公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 她死了就由你陪葬
　　北国，边境。
　　素嫣是真没想到，她被亲哥以10万的价格卖了抵赌债。
　　在这暗无天日的科技园里，电话诈骗、人口买卖、器官交易、虐打残杀、视人命为草芥。
　　她姿色颇好，被犯罪分子强迫接客卖淫。
　　因为宁死不从，拼命反抗，招来了一顿毒打，衣服被撕得七零八落，身上到处都是伤。
　　素嫣痛并惶恐着，绝望之际想到了她丈夫——莫南泽。
　　“求你们不要碰我，我可以叫我老公送钱给你们……多少都可以……求求你们……”她哽咽哀求，在做最后的挣扎。
　　勒索钱财是他们的业务之一。
　　为首的虎哥喜出望外，喊停了对素嫣上下其手的一众手下，连忙拿手机给素嫣拨号：“让你老公拿两千万过来，少一分钱，你都得伺候我们所有兄弟，用你的身体接客赚钱。”
　　素嫣听得头皮发麻，心里万分恐惧。
　　那个暗恋了三年，登记结婚一个月，却从来没有相处过一天的丈夫，真会拿两千万出来救她吗？
　　“好。”素嫣虚弱地应声，找莫南泽救她，这是孤注一掷，生死有命。
　　顷刻，电话接通，对面传来女人的声音。
　　“喂，哪位？”
　　这一瞬，素嫣整个心都空荡荡的，像掉进漆黑的无底深渊。
　　她撑着疼痛的身体坐起来，迫切道：“我是莫南泽的妻子素嫣，请让他接电话好吗？”
　　女人不紧不慢道：“泽哥正在午睡呢，你有什么事跟我说吧。”
　　素嫣心里泛起一丝苦涩，“请你立刻把手机交给莫南泽。”
　　女人充耳不闻，岔开话题怒斥：“素嫣，别以为你嫁给泽哥，就是他名正言顺的妻子。你不过是利用了他奶奶，逼迫泽哥娶你而已。”
　　“泽哥爱的是我，你是插足我们感情的第三者，你这种卑鄙无耻又肮脏下贱的女人，泽哥连看都不想看你一眼，活该你年纪轻轻就要守活寡。”
　　素嫣脸色一阵煞白。
　　心脏像被刀子划开一个口子，滴着血，隐隐作痛。
　　这时，手机那头隐约传来莫南泽温柔的嗓音：“小初，谁的电话？”
　　“是诈骗电话。”女人急忙中断通话。
　　在场的男人都发出嘲笑声。
　　“你老公外面有女人呢，应该不会管你的生死了，更不可能送钱来赎你。”
　　原来莫南泽心里早有深爱的女人，她三年的暗恋只是一场痴心妄想。
　　奶奶骗她，说莫南泽喜欢她，才愿意娶她。
　　殊不知她的一厢情愿，成了拆散别人感情的第三者。
　　素嫣缓缓闭上眼睛，晶莹的泪珠从眼角溢出，滑落在她苍白的脸颊上。
　　心脏的刺痛感比肉体要痛上百倍。
　　这时，手下紧张道：“虎哥，她刚刚提到她老公的名字，会不会是北国军战集团的首领——莫南泽。”
　　在北国，莫南泽无人不知，无人不晓。
　　曾经在中东战争最激烈的时候，他带着自己的军队，踩着入侵者的尸体，救下遭受炮弹覆灭无家可归的可怜百姓。
　　为其国家驱赶入侵者而一路血海奋战，毫无惧色。
　　虎哥心想，莫南泽可是参加过中东内部战争的兵王，是救国救难的大英雄，是在最残酷的战争里杀出重围的王者。
　　眼前这个柔弱女子，怎么可能是莫南泽的妻子？
　　他不以为然地安慰：“放一百万个心吧，莫南泽是什么人啊？他权势滔天，单是名字就能让人胆战心寒，他的老婆谁敢卖？据我所知，莫南泽还没娶妻呢。应该只是同名同姓，继续联系他老公，让他拿两千万过来赎人。”
　　那些男人继续联系莫南泽。
　　素嫣心如死灰，她瘫坐在墙角处，绝望地闭上眼。
　　不知过了多久。
　　一声震耳欲聋的巨响传来。
　　“轰隆！”轰炸声让整个大地都感觉在震动。
　　素嫣一颤，睁开了眼。
　　屋里正打牌等赎金的男人都吓得慌了神。
　　外面的手下惶恐不安大喊，“老大，不好了，我们的大门被炸开了。”
　　“炸了？”虎哥惊恐：“谁炸的？”
　　“是……是军战集团的人，浩浩荡荡的队伍把我们整个科技园都包围了”手下指着天空，声音颤抖，“还有两架直升战斗机……”
　　“是参加过巴以战争的军战集团吗？天啊，我们这次死定了……”
　　这时，素嫣羸弱的身子被虎哥拽起来，他面目狰狞地怒问：“你老公真的是军战集团首领莫南泽？”
　　素嫣无力地点了点头。
　　虎哥顿时懊悔不已，用枪挟持她往外走。
　　科技楼外面。
　　几十辆武装车，整整齐齐包围着这里。
　　乌泱泱上百个威严健硕的武装战士，手持最新式武器，穿着黑色野战服，有序不乱地原地待命。
　　上空还盘旋着两架战斗机，狙击手持着AK在飞机舱里，瞄准着目标人物。
　　如此壮大的场景，气势磅礴，震慑得一些人直接弃械投降，抱头跪在地上不敢乱动。
　　虎哥挟持素嫣，怒吼道：“放我走，要不然我打死她。”
　　这时，不远处的车辆后门被打开。
　　一位霸气侧漏的男人稳步走出来。
　　男人五官刚毅俊逸，剑眉星目，身材挺拔健硕，合身的黑色军战服衬托着他英姿飒爽的气质，威严不可侵犯。
　　他周身笼罩着一股绝冷的强大气场，让人不寒而栗。
　　见到面前的男人，素嫣的眸光炽热，一颗心扑通扑通跳得飞快。
　　真的是莫南泽！
　　莫南泽鹰眸凌厉，犹如冰窖穿透出来的声音，令人生畏：“放了她。”
　　虎哥吓得脸色煞白，瑟瑟发抖：“五爷，我……我真的不知道她是你老婆，只要你……你放我走，我就放了她。”
　　莫南泽深邃的黑瞳冷冽骇人。
　　视线由始至终都没有落在素嫣身上。
　　他缓缓举起手枪，瞄准虎哥，声音像从地狱渗透出来的冷森：“她死了就由你陪葬，七发子弹，够我把你打成筛子了。”

第2章 素嫣的黑历史
　　虎哥吓得瑟瑟发抖，威胁怒吼：“那我就跟你老婆同归于尽。”
　　莫南泽向来杀戮果断，从不受人威胁，他眸光闪过一抹杀气。
　　倏地，骇人的七发子弹响彻素嫣的耳膜。
　　素嫣身体猛地一颤，血液凝固那般全身绷紧，猛地闭上眼一动不动。
　　残忍的掠杀，鲜血溅到她惨白的脸蛋上。
　　此刻，她是莫南泽的妻子这个身份就是个笑话，无比讽刺。
　　莫南泽救的并不是她，而是被关在科技园里的几千名受害者。
　　误杀了她也无所谓吧？
　　素嫣虚弱不堪的身子承受不住这样的惊吓，在痛彻心扉的悲伤中倒下，失去了意识。
　　——
　　军战集团总部。
　　北国最大的武器生产基地，壁垒森严的国营兵工厂。
　　“不要……”
　　素嫣从噩梦中惊醒，香汗淋漓地猛然睁开眼。
　　她呼吸缭乱，微喘着气息。
　　意识涣散地环视四周。
　　直到视线扫到站在她床沿边的女人，高科技的人工合成脸，像个芭比娃娃那么精致好看，妖艳中带着一丝伪清纯。
　　她手里端着托盘，上面放着一杯温水，一碗肉粥。
　　“醒了？泽哥让我送进来给你吃的。”白锦初的语气十分冷淡。
　　“谢谢。”素嫣温声道谢，撑着软绵绵的身体坐起来。
　　她一整天滴水未进，此时饿到虚弱无力。
　　白锦初嘴角勾出一抹耐人寻味的冷笑，“让我给你端水送吃，可惜！你不配。”
　　话语刚落，白锦初往后退了一步，把手中的东西往地上一甩，她也跟着趴在地板上。
　　乒乒乓乓的摔响声传出门外，白锦初带着哭腔惊呼一声，“啊！”
　　素嫣看懵了，傻眼了，愣住一动不动。
　　紧张着，房门被推开。
　　莫南泽快步走进来。
　　见到白锦初跌倒在地，他神色瞬变，目光黯然冷冽。
　　他身后还站着一名下属，娄青。
　　莫南泽走到白锦初身边，将她扶起来，“没事吧？”
　　白锦初低下头，一脸委屈巴巴的模样，柔弱可怜，“都是小初不好，素嫣姐姐不想吃，我还一直劝她吃点东西，才惹怒了姐姐，浪费了食物，还把地板弄脏了。”
　　“这里交给我，t你先回去休息吧。”莫南泽温声说。
　　白锦初点点头，临走前，还拉住莫南泽的手，善良体贴地提醒，“泽哥，你千万别怪姐姐，都是我的错。”
　　莫南泽点头回应。。
　　素嫣看着白锦初拙劣的演技，心里一阵恶心袭来。
　　直到白锦初离开，房间安静下来。
　　男人的强大气场让整个房间都变得沉冷，素嫣感觉有一种喘不过气的压抑感。
　　紧张又拘谨。
　　莫南泽站姿威严笔直，淡漠疏离的目光望着素嫣，质问：“发什么脾气？”
　　他这么深爱白锦初，又怎么会相信那个女人在自导自演？
　　“我没有。”素嫣委屈得连声音都变得微弱。
　　莫南泽眸色清冷，语气严肃：“下次再敢对小初这么差的态度，我就对你不客气了。”
　　男人偏袒的话像鞭子狠狠往她身上抽了几下，那种撕裂的灼痛感让她瞬间红了眼眶。
　　她缓缓低下头，不想让男人看到她难受的情绪。
　　缓了好片刻，她低着头轻声细语道，“莫先生，我根本不知道你是被奶奶逼着娶我的。奶奶跟我说，你喜欢我，而我也觉得莫先生是个可以托付终身的好男人，所以才答应跟你登记结婚。”
　　“可现在看来，并非如此。”素嫣委屈的心揪着一阵阵疼，却故作平静继续道：“你有喜欢的女人，而且你今天对着我开枪，完全不管会不会误杀我。这样的婚姻真没有继续的理由了。”
　　莫南泽的目光冷冽透骨，沉稳却冷漠：“什么意思？”
　　素嫣坚韧的目光凝望着他：“我们离婚吧。”
　　她喜欢这个男人三年，想要的也只是一段纯粹的婚姻而已。
　　如今，这段婚姻不再纯粹，她不想将就，不想妥协。
　　莫南泽眸色一暗，脸色难看。
　　站在后面的特助娄青缓缓开腔，语气很是不爽：“素嫣，25岁，北国凤城人，父亲酗酒，有家暴行为。母亲和哥哥都是赌鬼，欠着一身外债。”
　　素嫣愕然，看向娄青。
　　娄青毫不顾忌地继续补充：“你初三辍学，被男网友骗财骗色，在KTV做了几年陪侍公主。二十岁嫁给国外的一位八十岁老男人，两年不到成了寡妇，没有继承到一分钱的财产。”
　　“你充其量是小学学历，这些年一事无成。你滥交堕落，卖淫被捉2次，整容15次，性病治疗3次，已知男友32人，最多同时交往5人，未知的肉体交易对象无数个。”
　　“三年前，你回到北国，刻意靠近老夫人，讨得她老人家的喜欢，不择手段嫁入豪门，成为五爷的妻子。”
　　素嫣听着自己的过去，背脊冒着冷汗，头皮发麻。
　　着实被这样的过往经历吓到。
　　娄青挑明素嫣的身份信息和过往黑历史，讽刺道：“就你这样的人，能成为五爷的妻子已经是天赐的福分，你怎么还好意思提离婚呢？”
　　像衣服被扒光，赤裸裸的羞耻感瞬间蔓延，素嫣不自觉握拳，指甲插入掌心的肉里，隐隐发疼。
　　此时，莫南泽显得从容淡定，跟她结婚只是为了满足奶奶的心愿，并不存在任何价值。
　　素嫣苦涩微笑，无奈地解释：“莫先生，我三年前失忆了，我对自己肮脏糜烂的过去也听闻一二，但我现在真的记不起来了。”
　　“我也想不明白为什么我会把自己的人生过得如此糟糕。”
　　“委屈你了，被奶奶逼着娶了我这么一个糟糕透的玩意。”
　　“我配不上你，我们更应该离婚的。”
　　莫南泽缓缓走到素嫣面前。
　　他健硕的身躯给娇柔的素嫣带来莫名的压迫感，一股让人窒息的强大气场笼罩而来。
　　素嫣紧张地仰头与他四目相对。
　　男人深邃的黑瞳冷厉透骨，倨傲道：“我要离婚的时候，自然会通知你。”
　　那她算什么？
　　一件讨老人家欢心的可利用物品吗？
　　素嫣盈盈润润的眸子泛着雾气，满腹委屈：“我过去是怎样的人品我不知道，但我现在绝对不允许自己委曲求全，更不会贪慕虚荣而糟蹋尊严来迁就这段有名无实的婚姻。”
　　莫南泽眸光一沉，讽刺的口吻疑问：“你跟我谈尊严？”
　　素嫣愕然，难道她就不能有尊严？
　　这个男人到底是有多看不起她，多嫌弃她？
　　素嫣心里油然而生一种叛逆之意，严肃的态度说道：
　　“莫先生，如果你不想跟我离婚，那就请你端正自己有妇之夫的身份，处理干净身边的女人，跟我以夫妻之实生活在一起。”
　　“如果你做不到，那就离婚。我会亲自跟奶奶提的，绝对不会让你难做。”
　　莫南泽脸色骤变，突然倾身而下，单手撑着床头，咫尺的距离俯视着素嫣，目光冷厉。
　　男人突如其来的靠近，把素嫣吓得紧紧贴在床头上。
　　一阵沁人心脾的清香扑鼻而来，惹得素嫣心绪不宁，心脏像藏着一只狂野的兔子，胡乱暴跳着，脸蛋瞬间温热，羞涩得连呼吸都乱了。
　　“你干什么？”她声音都在发颤。

第3章 是想睡她吧？
　　男人危险的雄性气息异常强烈：“你敢威胁我？”
　　素嫣被男人的强势压迫得快要窒息，惴惴不安道：“求你不要强人所难。”
　　莫南泽冷眸紧蹙，深邃好看的黑瞳犹如星辰大海般璀璨，静静地望着素嫣的脸蛋。
　　她肤如凝脂，吹弹可破，五官精致好看，小圆脸型略带婴儿肥，稚嫩中带着一丝可爱和娇俏。
　　女人这张脸是非常好看的类型，也有白锦初小时候的影子。
　　莫南泽看得入了神，逐渐露出一抹耐人寻味的笑意，眉宇轻蹙，“不可否认，你费尽心思整得有几分像她小时候的模样，难怪奶奶这么喜欢你。”
　　她小时候的模样？
　　莫南泽口中的这个“她”，是谁啊？
　　正当素嫣疑惑时，莫南泽沉稳回应道“好，我答应你。”
　　丢下这句话，莫南泽带着他的下属离开房间。
　　这一瞬，素嫣懵了。
　　答应她什么？
　　是离婚，还是以夫妻之道相处？
　　——
　　入夜，清风徐来。
　　娄青把晚餐送到房间，素嫣吃过晚餐后，在房间里找到一本关于兵法的书籍，津津有味地看到深夜。
　　素嫣感觉到疲乏，便去洗澡。
　　她在卫生间里洗了半小时，因为没有换洗的衣物，只好把身上的脏衣服洗干净，晾晒在卫生间的窗户外面，围着浴巾走出房间。
　　蓦地，面前的一幕让素嫣整个人都傻眼，脸蛋瞬间热辣，愣住了。
　　莫南泽刚脱掉上衣，健硕的身材无比惹眼，就这样赤裸裸地出现在房间里。
　　他的肤色健康，肌肉结实，肌理线条完美到了极致，没有半点赘肉，隐约可见的旧伤疤更显男人的雄性气概，铮铮铁骨的硬汉形象。
　　对于莫南泽出现在她房间，还脱了上衣这般劲爆画面，素嫣过于惊愕，一时间反应不过来。
　　莫南泽蹙眉看着她。
　　女人的脸蛋是肉眼可见的红彤彤，眼神那股清澈的单纯不像是装的。
　　莫南泽的视线落入素嫣粉嫩的裸肩，再移到她修长白皙的双腿下。
　　她整容十几次，身材和样貌竟然还能如此浑然天成的美艳动人，这医生真的是妙手回春，创造一个这么绝色的尤物。
　　他收回视线，喉咙不自主地动了动，从柜子里拿出一套休闲夏装，漫不经心地走向浴室。
　　经过素嫣身边时，把运动套装塞到她怀里。
　　素嫣吓了一惊，猛地抱住他塞来的衣服。
　　她脑袋一片空白，感觉莫名其妙，他到底怎么回事？
　　莫南泽冷声命令：“穿上。”
　　素嫣快速转身，看着莫南泽走向浴室的背影，“莫先生，你怎么会在我房间里？”
　　莫南泽背对着素嫣，颇有微词，“是谁要求以夫妻之实生活的？”
　　是她说的没错。
　　可她的目的是离婚，而不是痛苦地维持这段有小三、没感情、被强迫的不正常婚姻。
　　待莫南泽进入卫生间，关上门时，素嫣才深深呼出一口憋疯的闷气。
　　她捂着狂跳的心脏，又摸着滚烫的脸蛋。
　　一时间无所适从。
　　十五分钟后。
　　莫南泽穿着简洁的休闲睡衣，干净清爽地从卫生间里出来。
　　素嫣紧张地站起来：“莫先生，我们谈谈吧。”
　　她虽然暗恋这个男人三年了，但理性告诉自己，跟他勉强地维持这段婚姻，受伤痛苦的一定会是自己。
　　莫南泽走到衣柜前，从里面拿出另外一套被子，走到素嫣的对面床沿：“很晚了，有什么事明天再说。”
　　素嫣心乱如麻，手指不自觉地揪着衣角，莹润的眸光凝望着他，温声细语问道：“我们不离婚吗？”
　　莫南泽铺开被子，躺进大床一侧，闭上眼睛：“暂时不离。”
　　素嫣紧张地小声要求：“那你必须遵守夫道。”
　　“好。”莫南泽不假思索地应声。
　　素嫣真没想到他回答得这么干脆利落。
　　看着男人躺在床上入睡，心情依然无法平静。
　　她小心翼翼地拿起自己的被子和枕头，动作轻盈地铺在地板上。
　　莫南泽心里有t别的女人，想必是不愿意跟她同床共枕的。
　　素嫣只好委屈自己去打地铺了。
　　她铺好被褥，关了灯，借着窗外皎洁的月色，走到地面的被褥躺下。
　　数秒后，灯光突然亮了。
　　素嫣睁开眼。
　　映入眼帘的是莫南泽冷沉的俊脸，站在她旁边，居高临下望着她。
　　莫南泽低沉沙哑的嗓音不悦地开口：“你在干什么？”
　　素嫣懵然：“准备睡觉啊！”
　　她话语刚落，莫南泽单膝下蹲，拉住她的被褥，连人带被褥一同抱起来。
　　他的肩膀宽厚，臂弯力量强大。
　　“嗯？”素嫣整个人凌空，还没反应过来就被莫南泽粗鲁地往床上一扔。
　　素嫣在床垫上震了震，脑袋晕涨，受伤的身子微微泛疼。
　　男人向她倾身。
　　素嫣吓得慌了神，下意识地伸手推向男人的胸膛：“你……”
　　莫南泽双手撑床，两人相隔一臂的距离，俯下身把她困在床上。
　　素嫣双手碰到他厚实的胸膛那一瞬，急忙羞涩地收回，护在自己胸前，紧张不安地对视男人深邃迷离的黑瞳。
　　她心跳愈发快速，呼吸乱了，对于莫南泽的靠近，既害怕又期待，紧张到全身绷紧。
　　他要干什么，该不会是想睡她吧？

第4章 遵守夫道
　　莫南泽沉着脸严肃问：“我莫南泽的老婆竟然要睡地板，侮辱谁呢？”
　　男人的雄性荷尔蒙无比强大，危险中透着压迫感，让素嫣感觉快要窒息。
　　她心乱如麻，紧张的声音哆嗦：“我……我只是觉得你心里有喜欢的人，我们睡……睡一起不太合适。”
　　莫南泽俊眉轻蹙，薄唇微微勾出一抹轻佻的冷意，“我对你没感觉，即使你脱光了在我面前跳舞，我也不会多看你一眼，更不会碰你。”
　　素嫣感觉自尊心受挫，心底深处最柔软的地方被刺痛了，胸口很是难受。
　　她想要说些话怼他，可喉咙火辣辣地哽咽，怕一开口就泄露了自己难受的心情。
　　她清澈的杏眸泛起迷蒙的雾气，咬着下唇沉默着。
　　莫南泽对视素嫣好看的眼睛，在她眸光湿润的那一瞬，他像着魔似的恍惚了一下。
　　下一秒，他敏捷地侧倒在床边，冷若冰霜地命令：“关灯，睡觉。”
　　他话音刚落，房间的声控灯就暗了。
　　素嫣望着漆黑一片的房间，心情无比低落。
　　她调整姿势躺好。
　　偌大的双人床，两人躺在床沿边侧，中间隔着很宽的距离。
　　这一晚，对素嫣来说是难以入眠的。
　　到了后半夜累得快要撑不住才睡着。
　　翌日清晨，素嫣被一阵铃声吵醒。
　　她迷糊地睁开眼睛。
　　莫南泽穿着帅气的黑色战营套装，气宇轩昂，风华绝代。
　　或许这就是暗恋一个人的心态吧，只要有他出现的地方，都感觉光芒万丈。
　　莫南泽接通电话，放低声音：“早，小初，有什么事吗？”
　　素嫣听不到白锦初说什么，但莫南泽语气紧张：“怎么感冒了？我现在过去。”
　　素嫣坐起来，听到莫南泽温柔地喊小初这个名字，她心底就开始泛起一阵阵酸气。
　　她揉了揉惺忪的双眸。
　　莫南泽中断通话，转身淡淡道：“我出去一趟。”
　　素嫣隐忍着缓缓道：“你昨天答应我，要以夫妻之道相处的，婚姻最重要的是忠诚。”
　　莫南泽望着她，迟疑了一下，“我们两家是世交，我跟小初也算是青梅竹马，关系清白，不影响这段婚姻的忠诚度。”
　　相互爱着对方，还每天粘在一起难舍难分，这算什么关系清白？
　　素嫣眼眸酸涩，胸口闷堵着难受。
　　男人转身离开之际，素嫣喊住他：“莫南泽，不去可以吗？”
　　莫南泽脚步一顿，身体僵住了。
　　太久没有人敢直呼他全名，他突然间有点不适应。
　　素嫣望着男人宽厚的背影，酸涩的心隐隐作痛，接近哀求的口吻：“你是有老婆的男人，能不能考虑一下我的感受？安排一位医生去看她好吗？”
　　莫南泽只是顿了几秒，毫不理会素嫣的恳求，迈开大步走出房间，关上了门。
　　素嫣往大床一趴，闭上眼睛不让自己的泪水溢出来，紧紧掐住被褥，气得拳头发颤。
　　说什么会遵守夫道，只是骗她不离婚的借口罢了。
　　他明明就很爱很爱白锦初。
　　太痛苦了，这婚必须得离！
　　素嫣默默地下了决心。
　　莫南泽走出宿舍公寓楼，看守大门的下属恭敬打招呼：“五爷，早上好。”
　　莫南泽沉稳的步伐一滞，脑海里闪过他承诺素嫣的话，要遵守夫道。
　　莫南泽对下属说：“你安排一位医生去白小姐房间看看她。”
　　下属毕恭毕敬应声：“是。”
　　莫南泽无奈地轻叹，他会信守承诺，只是素嫣这个“遵守夫道”，真是莫名其妙。
　　——
　　三天后。
　　素嫣的身体已经完全恢复。
　　自从莫南泽去接他的白月光那天起，就再也没有回来过，三天了，她连莫南泽的影子都没见到。
　　她的心情愈发低落，便来到训练基地，要跟这里的战士们学几招防身术
　　在这雄性荷尔蒙爆发的阳刚之地，素嫣学武的娇俏身影就显得尤为吸引人。
　　训练场围满了雄壮的男人。
　　不远处，白锦初跟着特助程浩走来。
　　她不悦地嘟嘴，“都三天了，泽哥怎么还没回来？”
　　程浩：“五爷有很重要的事情要办，今天应该会回来了。”
　　白锦初指着正在练习防身术的素嫣，眼里闪过一抹冷意：“这个女人怎么会在这里？”
　　程浩：“夫人……”
　　程浩还没说完话，白锦初碎了一口：“我呸，尊称她夫人？她不配。这女人心机颇深，为了目的不择手段，害得泽哥好惨啊，她以前是做三陪的，淫乱滥交，还……”
　　白锦初靠在程浩耳边，添油加醋说了一大堆素嫣的坏话。
　　训练场上。
　　素嫣香汗淋漓，抑郁了几天的心情也变开朗。
　　“谢谢你，大哥。”素嫣向对面教她防身术的教练颔首道谢：“我还想多学几招，你能不能再教教我？”
　　教练笑容可掬：“当然可以。”
　　话音刚落，程浩怒气冲冲地站上来，睥睨地望着素嫣，“让我来教吧。”
　　素嫣懵了。
　　教练毕恭毕敬地向程浩打招呼：“程特助好。”
　　程浩拍拍教练的肩膀，示意他下去。
　　素嫣隐约感觉到程特助的不友善，可她根本不认识这个男人，为何他看自己的眼神那么可怕？
　　“程特助，你要教我什么？”素嫣谦虚礼貌地问。
　　程浩一心想给五爷出口恶气，态度清冷道：“近身搏斗。”
　　素嫣只能硬着头皮学习。
　　接下来。
　　程浩以教学之便，把素嫣摔得头晕脑涨。
　　几招下来，她身体快要散架一般疼痛。
　　围观的战士们都心疼素嫣，可权力微小，不敢出面阻止。
　　再一次扑倒后，素嫣感觉骨头酸痛不已，紧紧握拳：“我不想学了。”
　　“才刚开始学，还没学到精髓呢。”程浩把素嫣拉起来，从她后面锁住她的脖子，“如果有人从你身后锁住你脖子，那你应该怎样破招呢？”
　　素嫣感觉脖子被程浩勒得难受，快要无法呼吸，哪里知道如何破招？
　　这时，她的视线扫到场边的白锦初。
　　她眼神带着挑衅，嘴角噙笑。
　　这一瞬，素嫣心如明镜，明白了程浩为何如此待她。
　　恍惚间，素嫣听到程浩说：“你应该踩对方脚背，然后掰对方拇指……”
　　素嫣听话照做。
　　不知道哪里出错了，又是一个踉跄，整个人跌趴在地上，胸脯一阵疼痛。
　　此刻，素嫣无比狼狈地趴在地上，像个傻子一样被戏弄，被嘲笑，被人当猴子看。
　　她咬着下唇，紧握拳头，恼火的情绪一点点聚拢。
　　蓦地，素嫣感觉手臂被一道厚实的掌心握住，轻而易举地把她拉了起来。
　　素嫣站稳后，看见扶起她的男人那一瞬，愣住了。
　　竟然是莫南泽

第5章 莫南泽保护素嫣
　　莫南泽眸光幽深，棱角分明的五官刚毅俊逸，冷峻的语气质问程浩：“你在教她，还是在戏弄她？”
　　程浩紧张地吞了吞口水，“五爷，我在教夫人防身术。”
　　在场所有人都为程浩捏一把冷汗。
　　程浩这点小把戏哪能逃得过莫南泽的眼。
　　他把素嫣推到边上，“离远点。”
　　素嫣心房一颤，莫名的悸动。
　　莫南泽从头到尾都没有看她一眼，可这个动作明显在护她。
　　她心里疑惑，莫南泽想要干什么？
　　莫南泽不紧不慢地解开腕表，云淡风轻：“我们打一场，你打赢了就留下，打输了就立刻滚。”
　　程浩吓得脸色煞白，不知所措地解释：“五爷，我……我打不过你的，我只是在教夫人防身术，你别辞退我，求你了，五爷……”
　　莫南泽不为所动，把腕表递给素嫣。
　　素嫣接过他的手表，心里莫名地悸动。
　　程浩此时又紧张又慌乱，眼看莫南泽无动于衷，哀求的目光投向素嫣：“夫人，对不起。我真不是故意让你跌倒的。”
　　莫南泽没有给他啰嗦的机会，如猛兽那般狂野，狠t劲地一脚踢向程浩。
　　“砰！”一声闷响传来。
　　程浩直接被踢飞到一米远的距离，整个人趴倒在地上，痛苦地发出闷痛声，搂着腹部慢慢蜷缩起来。
　　素嫣愕然，被莫南泽这震撼的武力值吓得目瞪口呆。
　　天啊！恐怖如斯的暴击。
　　若换成是她，估计被这个男人踢一脚就升天了。
　　程浩缓过疼痛劲后，撑着身体爬起来，他意识到五爷是认真的。
　　他若不全力以赴，今天就会被辞退了。
　　程浩心一横，蓄力发起攻击。
　　他的拳头刚靠近莫南泽，却被轻易闪躲掉，紧接着莫南泽一个轻身弯腰，拳头犹如千斤铁锤，往程浩的腹部又是一拳。
　　程浩被打得往后退了几步，跌倒在地，嘴角溢血。
　　在场的人都知道，程浩被两次暴击伤害，已经内伤了。
　　这时，白锦初冲了上去，抱住莫南泽的手臂，嗲嗲地求情：“泽哥，你别打了，程浩没有欺负人，他是真心教素嫣姐姐防身术的。”
　　场外的下属也担忧地求情：“五爷，放过程特助吧。”
　　莫南泽望向白锦初，眸光变得温和，柔声细语道：“你这样冲过来，就不怕被我误伤？”
　　白锦初嘟着红唇，像个软骨头靠在他手臂上，撒娇呢喃：“我不怕，我知道泽哥是绝对不会伤害我的。”
　　莫南泽温柔地摸了摸白锦初的脑袋。
　　这刺眼画面，素嫣感觉心脏一阵抽痛。
　　紧紧握住莫南泽的腕表，呆呆地看着自己的丈夫跟别的女人在她面前调情，卿卿我我的很是浓情蜜意。
　　她的五脏六腑像被莫南泽一顿暴击，钝痛感让她快要无法呼吸，僵着一动不动。
　　打个架而已，莫南泽都怕误伤白锦初。
　　却敢对着挟持她的罪犯开枪，完全不怕误杀他的妻子。
　　多么可笑，简直就是道貌岸然的双标狗！
　　“泽哥，我有事要跟你说，我们到办公室去吧。”白锦初把莫南泽拉着往外走。
　　程浩撑着身体起来，哀求着问：“五爷，我知道错了，能不能饶恕我这一次？”
　　莫南泽随着白锦初离开，没有回头的意思，丢下一句：“这事让素嫣决定。”
　　程浩走到素嫣面前，态度谦卑，低声下气哀求：“夫人，对不起。我对五爷忠心耿耿，一片赤诚，求你别辞退我，我跟你赔礼道歉，我……”
　　素嫣伸手一挡，阻止他继续说话，“可以了，你不用离开。”
　　她并不是心胸狭隘的女人，不至于为了这点小事情就让热爱这份工作的人丢了饭碗。
　　程浩喜出望外，激动不已：“谢谢夫人，夫人豁达大度，宽以待人，我程浩真心感恩，以后夫人有什么事尽管吩咐，我一定鞍前马后，赴汤蹈火，在所不辞。”
　　素嫣心房深处堵得慌，心不在焉地把手表递给程浩：“你不需要赴汤蹈火，帮我把手表还给莫南泽吧。”
　　“好。”程浩接过手表。
　　素嫣又问：“这附近有火车站或者机场吗？”
　　程浩惊愕：“夫人，你要离开？”
　　素嫣挤出苦涩的微笑点点头。
　　她一刻都不想留在这里看自己的丈夫跟别的女人秀恩爱了。
　　她没有自虐倾向。
　　回去跟奶奶好好解释，赶紧结束这段该死的婚姻。
　　程浩犹豫片刻，说：“夫人，我明天申请休假再送你回去吧，开车需要6个小时才能到凤城。”
　　“好，谢谢你。”素嫣挤出僵硬的浅笑，轻盈软绵的声音没有半点力气，哀莫大于心死。
　　她精神恍惚地离开训练场。
　　傍晚的暖阳，温柔惬意，泛着霞色。
　　素嫣躲在房间里看书消磨时间，午餐没有吃，眼看就要到晚餐时间。
　　她从房间出来，走去食堂的大道上。
　　路上，素嫣碰到莫南泽，他身后还跟着娄青和程浩两位贴身特助。
　　两位特助异口同声打招呼：“夫人好。”
　　素嫣颔首回应：“你们好。”
　　莫南泽看她的时候，总是那么淡漠疏离，不温不淡地开腔：“听程浩说你明天要离开？”
　　“嗯。”
　　“住不习惯？”莫南泽追问。
　　素嫣挤出一抹苦涩的浅笑，随便找了个借口：“想奶奶了。”
　　莫南泽眸光凌厉，语气清冷，“打算回去跟奶奶提离婚的事？”
　　素嫣的心思被看透了，惴惴不安地解释：“你为了满足奶奶的心愿，跟我勉强维系这段没有感情的婚姻，都挺痛苦的，不如算了吧。”
　　莫南泽：“你在奶奶身边当了三年护工，难道不了解她的个性？”
　　素嫣坚定道：“如果奶奶不答应，那我们偷偷离婚，在奶奶面前假装夫妻就行。”
　　两名下属都在听着，莫南泽的脸面有些挂不住。
　　这个世上有多少女人想成为他的妻子，这女人却不屑一顾？
　　莫南泽傲冷道：“你煞费苦心跟我结婚，不过就是为了钱，开个价吧。”
　　素嫣一怔，僵住了。
　　她心尖被刺痛着，不自觉地紧紧掐拳，气得拳头微微发颤。
　　她眼眶都湿润了。
　　在这个男人眼里，她到底是多糟糕的一个女人？
　　素嫣憋着眼眶的泪往肚子里咽，故作淡定从容，自嘲道：“很抱歉，我不需要钱。像我这种滥交又放荡的女人，赚了这么多年男人的肮脏钱，现在想上岸了，只想找个专一又忠诚的冤大头结婚而已。”
　　他是冤大头？
　　莫南泽眸色一沉，脸色难看到了极致。
　　身后两位特助憋着想笑，但不敢。
　　这时，一名科研工作者急匆匆地跑来，急促道：“五爷，5号科研室大楼化学液体泄漏，大批人员中毒，锦初小姐也中毒了。”
　　闻言，莫南泽的身影犹如火箭似的冲向5号科研大楼。
　　化学液体中毒？
　　素嫣看着莫南泽不顾后果奔向危险，她忧心如焚，也跟着跑了过去。

第6章 素嫣小露锋芒
　　5号科研大楼。
　　不断有人捂着鼻子从里面跑出来。
　　大批中毒人员都出现呕吐现象，有些人头晕脑涨躺在地上。
　　现场一片混乱，营里的医生护士都跑过来急救。
　　素嫣气喘吁吁地跑到现场，心里担忧着莫南泽的安危，四处张望。
　　然而，她却看到莫南泽抱着白锦初从五号楼快步走出来，放到医护床上。
　　素嫣觉得自己很可笑。
　　她满心满眼都是这个男人，而这个男人眼里只有白锦初。
　　莫南泽把白锦初交给医生，转身想要进去继续救人。
　　白锦初一把拉住莫南泽的手臂，撒娇的语气哭诉：“泽哥，不要走，我好难受啊，好想吐……”
　　“乖。”莫南泽温声哄着：“没事的，有医生在。”
　　白锦初摇头，泪水说来就来，哭兮兮地呢喃：“你别走啊，我难受啊，我快要死了，泽哥，我真的要死了。”
　　这时，娄青过来报告：“五爷，里面的人全部疏散出来了，总共35人中毒。”
　　莫南泽对旁边的科研人员问道：“刘教授，到底是什么液体泄露？会不会有生命危险？”
　　刘教授脸色煞白，紧张道：“是青璃液，从国外引进回来的新产品，我们还在研究，对它根本不熟悉。”
　　莫南泽冷眸投向医生。
　　医生一怔，更是紧张：“五爷，我学医这么多年，从来没有听过青璃液这种化学物品，不知道它的毒性，需要等每个患者的化验报告出来，再根据症状对症下药。”
　　“这么重要的东西，为什么会保管不周，导致泄露？”莫南泽怒问，威严的气场让所有人都寒战。
　　刘教授紧张地深呼吸，怯懦地低声回话：“是……是白小姐跑到科研楼来找东西，不小心打翻的。”
　　在场所有人的脸色难看，责备的眼神望向白锦初。
　　白锦初哭得梨花带雨，反驳道：“那是你们没有把东西放好，关我什么事？”
　　莫南泽对白锦初的语气严肃了几分，“科研楼是保密单位，看守森严，没有允许不得擅自进入，你跑去找什么？”
　　白锦初避重就轻，哭唧唧地撒娇：“泽哥，你是不相信我吗？呜呜……人家都中毒了，现在好难受……你还要怪人家吗？”
　　在场的医生护士和刘教授，还有两位特助都用嫌弃的眼神望着白锦初，感觉她总是不合时宜地撒娇特别惹人讨厌。
　　站在边上观察了一会的素嫣，不紧不慢走过去，对刘教授说：“青璃液没有毒，是不是打翻的还有含铼元素的物质？”
　　素嫣的突然发言，让所有人错愕，诧异的目光看向她，却听不明白她说的话。
　　刘教授震惊地望着素嫣，满眼狐疑，但还是很诚实地说：“是的，含有铼元素的化学剂也一同打翻了，但铼一般用在战斗机的发动机上面，也是无毒的。”
　　素嫣从容淡定地解释：“青璃液跟铼会产生化学反应，分解出一种带毒的气体，无色无味，中毒者会头晕目眩，腹痛呕吐，后期会上吐下泻，脱水而亡。”
　　“现在中毒者体内酸性过高，可以喝点碱水，就能缓解症状。”素嫣淡定地看向程浩：“你去厨房看有没有可食用碱，冲水让大家喝t下吧。”
　　程浩根本听不懂化学，但他听懂了素嫣的吩咐，毫不犹豫地接收命令：“是，夫人，我马上去。”
　　程浩疾步离开。
　　在场的人都满脸狐疑。
　　莫南泽望着素嫣，黑瞳变得高深莫测，一丝不经意的波澜在他心底泛起。
　　难道，他对这个女人的调查出了差错？
　　只有刘教授豁然开朗，像发现了宝藏人物，激动又谦卑地问：“夫人，你学过化学专业？”
　　素嫣清澈见底的杏眸盈盈秋水，此刻脑袋一片空白，她摇摇头柔声道：“忘了。”
　　“忘了？”刘教授错愕：“那你怎么知道青璃液和铼元素的？还懂得如何解毒。”
　　素嫣思索片刻，从容自若地说：“就好像煮菜要放盐，钓鱼要放诱饵，常识罢了。”
　　一句常识罢了，把刘教授佩服得五体投地，崇拜不已。
　　不远处，程浩和娄青带领一些手下，分别给中毒人员喝下食用碱水。
　　不一会，大家的呕吐症状和腹痛都消失了，虽然还有些头晕，但效果立竿见影。
　　娄青端着碱水来到莫南泽面前，恭敬地递给他，“五爷，这个很有效，给白小姐喝吧。”
　　白锦初咬着后牙槽，气不过让素嫣出了风头，倔强摇头：“我不喝。”
　　莫南泽眉头一皱，温声问：“为什么不喝？”
　　白锦初哭唧唧地撒娇：“泽哥，我不喝这种东西，素嫣姐姐初中都还没毕业，跟文盲没什么区别，哪能懂这些？”
　　初中没毕业，那就是小学学历了？
　　所有人都震惊不已，眼神带着几分轻视打量素嫣。
　　素嫣心里一阵酸涩，难过又憋屈，却无力反驳，故作无所谓地开口：“白小姐很有骨气，廉者不受嗟来之食，继续保持你的傲气，我看好你哦！”
　　放下话，素嫣不带一丝波澜地转身离开。
　　她娇柔纤瘦的背影此时显得伶仃萧条。
　　逐渐消失在大道上。
　　白锦初嘟嘴抱怨：“泽哥，素嫣姐姐说的话到底是什么意思？”
　　莫南泽的脸色愈发难看，沉默着没有回应白锦初的话。
　　这么简单的话也听不明白吗，娄青耐心解释：“白小姐，廉者不受嗟来之食的意思是连乞丐都知道不吃带有侮辱性的食物。如果你觉得夫人的东西带有侮辱性，那就保持你的骨气，千万别喝。”
　　“呜呜…泽哥……她侮辱我……她讽刺我是乞丐。”白锦初哭了起来，在医护床上抽泣。
　　在场的人都无语了。
　　莫南泽此时心系被毁的青璃液，有钱也很难买到的珍贵元素被毁，令他头疼不已，用手指拧了拧眉宇间的鼻梁，气场有些低沉冷冽，淡淡地吩咐：“娄青，看她喝下为止。”
　　放下话，莫南泽转身离开。
　　白锦初哭喊着：“泽哥，你去哪里？我难受呢，你不要丢下我一个人在这里啊！”
　　莫南泽置若罔闻，大步流星向前走。
　　白锦初这一折腾，在场的人对她的好感大打折扣。
　　莫南泽走后，大家也没给她好脸色。
　　医护工作者去安顿别的患者。
　　刘教授和其它科研人员回去收拾烂摊子。
　　程浩睥睨了她一眼，跟着莫南泽的步伐离开。
　　留下来的娄青也耷拉着脸，端着碱水在旁边等着她喝，还耐着性子安慰，“白小姐，出了这么大一个篓子，五爷有很多事要处理，你不要让他担心了，喝吧。”
　　白锦初眼看大家都不搭理她了，有些不安，又忍受不住身体的难受感，一把拿过娄青手中的杯子，很没有骨气地喝起来。
　　娄青叹息一声，心里万分感慨。
　　这个女人真的是五爷暗恋了十几年的青梅竹马吗？
　　五爷的眼光是真糟糕，现在看来，她还不如夫人呢。

第7章 重新调查你的过去
　　夜深人静。
　　素嫣沐浴过后，坐在阳台的藤椅上，拿着她失而复得的手机翻看信息。
　　挟持她的虎哥被当场击毙，科技园的受害者全被救出来，那些参与犯罪的人也被莫南泽的队伍逮捕，移交给警察。
　　她的包和手机都回来了，可惜存了三年的钱，全被她亲哥转走。
　　如今的她，除了这台手机，便身无分文。
　　当年，她失忆后，遇到了莫老夫人，老夫人对她一见如故，非得要把她带在身边。
　　她就在莫老夫人身边做了三年护工。
　　她没有朋友，亲人只会给她带来厄运和灾难，如今生活拮据，却不知道找谁借钱。
　　正当素嫣陷入沉思之中，开门声突然传来。
　　她思绪抽回，转头看向门口。
　　莫南泽宽厚健硕的背影映入她眼帘，男人正在关门。
　　这一刻，她的心又莫名其妙地颤抖起来。
　　她紧张得立刻收回视线，低下头，打开手机阅读软件，随便找一本电子书看着。
　　男人沉稳的脚步声传来，一步一步都震在素嫣的心尖处，紧张感愈发强烈。
　　莫南泽的身影从她面前走过。
　　她抬眸，莫南泽背靠阳台栏杆处，正面对着她，压迫感随之而来，他高深的眼眸带着一丝狐疑，直勾勾盯着她。
　　素嫣心脏漏着节拍，细声细气问：“为什么这样看着我？”
　　莫南泽：“你真忘记了三年前的事？”
　　“嗯。”素嫣应声。
　　莫南泽薄唇轻抿，沉思片刻后，又问：“你对青璃液的了解有多少？”
　　素嫣脑海里逐渐浮现这个物质的一些数据，像是刻在了脑袋里，不用思考就脱口而出：“青璃液多半运用在生化武器上，是非常普通的原材料，它分离的量粒子结构和很多化学元素产生反应，如果运用得当，能产生强大的爆发力和伤害力……”
　　莫南泽伸手轻轻一压，眉头紧蹙：“等等，你停一下。”
　　素嫣的声音戛然而止。
　　莫南泽感觉每个字都懂，但他听不明白素嫣说的物质分离的元素。
　　莫南泽反问：“你说青璃液非常普通？”
　　素嫣清澈的双眸泛着单纯，点点头，一脸真诚。
　　莫南泽冷冷一笑。
　　为了研发更厉害的国防武器，军战集团花了八千万购买回来的100克原液做研究，这女人竟然说非常普通？
　　白锦初闯下的祸，让八千万的珍稀物品打水漂了。
　　现在钱不是问题，问题是有钱也很难买到高纯度的青璃液。
　　莫南泽脸色凝重：“初中化学课可没教这些课程，你是怎么知道的？”
　　素嫣摇头。
　　莫南泽:“我会派人重新调查你的过去。”
　　素嫣苦涩浅笑，垂下头继续沉默，心情愈发沉重。
　　她的过去那么不光彩，何必再查，越查越多黑历史，他只会更加厌恶她而已。
　　莫南泽：“我转达一下刘教授的话，他想让你到科研楼去工作。”
　　素嫣指尖轻轻划着手机屏幕，翻着阅读页面，却一个字也看不进去，“我什么也不懂，怎么做科研？这次是瞎猫碰到死耗子，遇见一种比较熟悉的物质而已。”
　　莫南泽沉默了。
　　素嫣抬头对视着他，“其实我有个很好的习惯，那就是爱看书，而且过目不忘，或许是在某本书上看过这种物质而已。”
　　素嫣又指着房间的书架：“这几天，我把你书架上的书全看完了。”
　　莫南泽：“真不考虑？”
　　素嫣垂下头：“不考虑，我明天早上就走，以后应该没有机会再来这里了。”
　　莫南泽没再劝，从她身边走过，进入房间，边解开衣服扣子边说：“回到家里，别跟奶奶提离婚的事，会刺激到她的病情。”
　　素嫣的手不自觉地握住手机，隐隐发颤，无法掩饰的难受情绪涌动而来，一字一句：“我很抱歉在你书里看到一张小女孩的照片，后面写着：我深爱的女孩白锦初。”
　　莫南泽解扣子的动作一滞，整个身躯都僵住了，愣着一动不动。
　　他眼神变得暗沉，一声不吭。
　　素嫣感觉心尖一阵阵抽痛，这种苦楚难以言喻，只能故作无所谓，平静道：“如果我没猜错，你最想娶的女人是白锦初吧。”
　　好片刻，莫南泽才缓过神来，继续脱着衣服。
　　他漫不经心地说：“小时候的确很喜欢她，但她14岁就被国外的世界名校录取了，她出国之后我们就失联，期间十年没见，她回来这一年，感觉还是有些陌生。”
　　放下话，莫南泽直径走进卫生间，关上门洗漱。
　　男人的解释依然无法释怀素嫣的伤痛。
　　她甚至觉得自己才是第三者，莫南泽和白锦初是青梅竹马，从小就互相喜欢。
　　如果没有她的出现，莫南泽一定会娶白锦初的。
　　她又何必在这段没有感情的婚姻里苦苦挣扎呢？
　　凉凉的春风拂入阳台，拨乱了素嫣的心。
　　她消沉地回到房间，把灯光调暗，在莫南泽还没出来之前，先去睡觉。
　　平时她躺一会就能睡着，或许是他回来了，她竟然睡不着，闭着眼睛就会胡思乱想。
　　十五分钟后，她隐隐听到卫生间的开门声，男人轻缓的步伐走来，动作轻盈地躺到床上。
　　整个房间都陷入静谧的漆黑之中。
　　深爱的男人就躺在她半米远的床上，她却感觉两人t之间有着无法跨越的距离。
　　“嘟嘟。”手机的信息铃声响起。
　　素嫣身体微微一僵，听觉更加敏锐了。
　　莫南泽摸来手机，打开屏幕一看，是白锦初发来的语言。
　　他点击语音，白锦初娇柔的夹子音传来：“泽哥，我好害怕，你过来陪陪我好吗？”
　　莫南泽拿着手机，立刻掀开被子下了床，走出房间，关上门。
　　素嫣由始至终都闭着眼睛清醒的，她听见白锦初的语音，也知道莫南泽迫不及待过去找白锦初了。
　　她忍着不让自己难过，心里不断告诉自己:
　　素嫣，不值得，真不值得。
　　可任由她如何自我安慰，心尖深处抑制不住一阵阵的刺痛，她的泪水悄然而至，不争气地从眼角滑落，滴湿在枕头上。
　　她侧着身子，拉着被子把头盖住，把手臂塞到嘴巴里狠狠咬着，即使咬得发紫发黑也不让自己哭出声来。
　　心尖的疼痛感超过了手臂的咬痛。
　　她在被窝里是肩膀一抖一抖地颤着，完全失去控制地无声抽泣。

第8章 趴在他身上睡
　　莫南泽离开房间后，穿过长廊，来到书房里开了灯，拨通白锦初的手机。
　　他来书房打电话，是怕吵到已经熟睡的素嫣。
　　电话接通，白锦初撒娇的声音传来：“泽哥，你怎么还不过来？人家好害怕呢。”
　　莫南泽有些心累，温声细语问：“怕什么？”
　　白锦初撒娇：“就是好怕，你过来嘛！陪陪人家！”
　　莫南泽看一眼时间，23：00，他果断拒绝：“太晚了不合适，我派人到你房门口守着吧，你不用害怕，早点休息，我明天还要早起送素嫣回凤城。”
　　白锦初不悦地嘟囔：“不是程浩送吗？为什么是你送？”
　　莫南泽坐在办公桌前面，一手撑着沉重的额头，耐心解释：“她现在是我的妻子，有些责任和义务是必须到位的。”
　　白锦初紧张不已：“泽哥，她身体很脏的，你千万别跟她上/床。”
　　莫南泽脸色一沉，眉头紧锁，语气严肃了几分：“小初，不要在背后议人是非，每个人的过去都值得被尊重。”
　　白锦初顿时哭了起来：“呜呜……泽哥，你真的跟她上/床了是吗？听说她以前得过性病。你会不会也染病了？”
　　换作别人，莫南泽早就发火了，可她是白锦初，他暗恋了十几年的女孩。
　　莫南泽隐忍不发，耐心地解释：“小初，我睡不睡她跟我爱不爱她有关系。我不爱她自然不会碰她，你别胡思乱想，也不要再议人长短。”
　　“那你这么爱我，为什么又不肯跟我睡？”白锦初带着一丝开玩笑的口吻调皮地试探。
　　莫南泽脸色一沉，彻底怒了，语气极重：“白锦初，出国深造这十年，国外的教育就给你灌输了这样的三观和思想吗？”
　　白锦初听出莫南泽的怒气，急忙撒娇：“泽哥，我跟你开玩笑的。”
　　莫南泽严肃道：“没时间跟你开玩笑，立刻睡觉，等会有人去你房门外值班，明天一早，娄青会带辅导员去找你。”
　　“辅导我什么？”白锦初愕然。
　　莫南泽：“你的思想工作。”
　　说完，他立刻中断通话。
　　紧接着给下属打去电话安排人去给白锦初守夜，还有明天的辅导工作。
　　处理好白锦初的事情，他感觉心力交瘁，靠在椅背上闭目养神。
　　回忆起以前的小初，是那么的善良可爱，聪慧过人，虽然爱哭爱撒娇，但绝对不会无理取闹。
　　小时候的白锦初虽然长得胖乎乎的，但撒娇时又甜又酥又可爱，她懂分寸，识大体，知进退，是个惹人喜欢到心坎里的女孩。
　　如今，一言难尽。
　　——
　　翌日清晨。
　　“素嫣，起来……”
　　素嫣感觉耳边传来男人磁性的嗓音，极致低沉沙哑，像淳厚的诱人清酒，让人心醉。
　　“素嫣，动一下。”
　　素嫣感觉手被推了推。
　　她从梦中慢慢清醒过来。
　　隐约感觉自己趴在一堵温暖厚实的胸膛上，她眯着惺忪的眼眸，抬了抬头。
　　映入眼帘的是男人的俊脸，他俊眉深锁，双眸迷离，像是在忍受一种难以言喻的痛苦。
　　素嫣猛然清醒，才发现自己半边身子都趴在莫南泽身上，手搂着他的脖子，大腿跨到他下腹处，姿势极其暧昧撩人。
　　下一秒，素嫣像遇到刺猬，被扎了一下，猛地坐起来，挪开一些距离，窘迫又拘束不安地道歉：“对不起，我……我不是故意的，我睡着了没有意识到自己逾越了，对不起，对不起……”
　　明明只是抱了他一下，素嫣像个做错事的孩子，羞涩中夹杂着内疚和歉意，一直在道歉。
　　自卑地认为，她肮脏的身体不配去碰这个男人。
　　女人温软香柔的身子离开之后，莫南泽感觉莫名的一阵空虚，身下那严重的反应，不知道是因为晨起还是因为她的身子，硬得的可怕。
　　莫南泽润润嗓子，冷声道：“不需要道歉。”
　　素嫣垂下头，一想到他昨晚去陪白锦初，也不知道什么时候回来睡的，她的心情就变得无比低落。
　　莫南泽掀开被子下床，“你去洗漱吧，吃过早餐，我送你回凤城。”
　　素嫣一怔，愣了几秒，“你……你送我回凤城？”
　　“嗯。”莫南泽走到衣柜前，拉开柜门，把衣服脱掉。
　　他背肌宽厚结实，劲腰健壮，犹如一幅充满力量感的艺术作品，那么的诱人。
　　素嫣脸蛋瞬间温热，立刻转身背对着莫南泽，心脏狂跳，声音有些羞涩：“你为什么要在我面前换衣服？”
　　莫南泽换睡裤的动作顿停下来。
　　他常年跟一群大老爷们在一起，生活上不拘小节，并没有太注意这些细微末节的习惯。
　　莫南泽没有说话，拿着裤子进入卫生间，顷刻，他换好衣服出来。
　　素嫣这才想起正事，站在他面前，软绵绵的声音问：“程浩不是说今天送我回去吗？”
　　莫南泽垂下眼眸系着衣袖扣子，不温不淡道：“程浩今天有工作。”
　　素嫣：“那娄青呢？”
　　莫南泽：“他没假。”
　　素嫣：“你成千上万的下属，就没有一个人有空吗？”
　　莫南泽眸色一沉，疑惑地望着素嫣。
　　素嫣被他的眼神吓到，怯懦道：“实在没有人送我，你给我买张火车票吧。”
　　莫南泽不悦地勾了勾嘴角，反问：“为什么我不能送你？”

第9章 素嫣回去报仇
　　素嫣垂眉低头，委屈巴巴地小声嘀咕：“你不是要陪白锦初吗？”
　　女人的声音软糯轻盈，充满了小心翼翼的委屈和不开心，听在任何一个男人心里，都会酥软了。
　　莫南泽也不例外。
　　只是他讨厌这种感觉，故作冷淡：“不用。”
　　素嫣深呼吸一口气，罢了。
　　他送就他送吧，正好回去把婚离掉，她现在的痛苦也就解脱了。
　　素嫣洗漱换衣，拿着她仅有的手机和侧肩包，跟着莫南泽出了房门，去食堂吃早餐。
　　清晨的食堂，来往的员工络绎不绝。
　　所有人见到他们都会毕恭毕敬地打招呼。
　　“五爷，夫人，早上好，”
　　莫南泽并没有任何回应。
　　因为太多打招呼的人，应不过来。
　　但素嫣相反，每个跟她打招呼的人，她都会谦和地微笑，回应一句：“早上好。”
　　素嫣在营地这几天，礼貌谦和，对任何人都亲切友善，加上中毒事件有她的帮忙，大家都十分喜欢这位夫人。
　　素嫣坐在餐桌前等着。
　　莫南泽端来两份早餐，把其中一份推到素嫣面前。
　　他自顾自地吃起来。
　　再抬眸时，发现素嫣的包子只吃肉不吃皮。
　　鸡蛋只吃蛋白不吃蛋黄。
　　肉粥还要把葱花全部挑出来，才肯下口去喝。
　　莫南泽心房莫名一颤，蹙眉看着她，带着一丝疑惑：“你这样的坏习惯跟她还真像。”
　　素嫣喝着粥，软绵绵地问：“跟谁像？”
　　“小初啊！”莫南泽淡然一笑，耿直地反问：“是不是每个女孩都有这种坏习惯？”
　　素嫣的本来心情就不好，连吃早餐的时候还要听他提起他的小初，刚吃下的早餐像石头一样堵着胸口，难受得一口都吃不下了。
　　素嫣把勺子一放，“饱了，不吃了。”
　　莫南泽并没有发现她情绪不对劲，“别浪费食物。”
　　素嫣感觉胸口更沉重，气嘟嘟地抿唇，隐忍了一会，气恼地拿起筷子往包子皮一插，即使再不喜欢也要往嘴里塞。
　　她硬是吞下了最不喜欢的包子皮和蛋黄，还把肉粥吃完，连最讨厌的香葱也一粒粒夹起来放到嘴里。
　　莫南泽看着她负气的样子，竟觉得有几分可爱。
　　早餐过后。
　　素嫣坐上莫南泽的车，原来是由司机开车。
　　而莫南泽只是陪同，一路南上。
　　去往凤城的路至少有六小时。
　　期间，他们并没有什么交谈。
　　只有在休息站吃东西的时候会说几句话。
　　经过几个小时，他们进入了凤城首都。
　　莫南泽率先打破两人之间的沉寂，“你要回莫家，还是去寿园？”
　　寿园是一所高级贵族养老别墅区。t
　　因为奶奶患有老年痴呆症，除了莫南泽，奶奶已经把所有家人都忘记了。
　　所以她不愿意住在莫家。
　　素嫣这些年都在寿园陪伴奶奶，当了奶奶三年的私人护工。
　　跟莫南泽结婚后，奶奶不给她发工资，也不让她住寿园，逼着她回莫家跟莫南泽一起住。
　　莫南泽又不住莫家。
　　像莫家这样的大家族，素嫣根本住不习惯。
　　所以回到娘家住，只是没想到会被自己亲哥骗到边境卖了。
　　素嫣想了想说：“去东郊三路。”
　　莫南泽狐疑：“你要回娘家？”
　　素嫣淡淡应声：“嗯。”
　　莫南泽没再多问。
　　毕竟他还要回到营里处理公务，至于素嫣住在哪里，随她喜欢。
　　半小时后，目的地还没到，素嫣在一间商店门口喊了停车。
　　随即进入商店，透支信用卡购买了一个大布袋和一条棒球棍。
　　当她拎着东西回来时，莫南泽轻轻挑眉，带着一丝疑惑，但没多问。
　　车辆启动，继续开往东郊的贫民窟。
　　车辆刚停下来，素嫣丢下一句：“谢谢你送我回来。”
　　放下话，她拿着东西风风火火地甩上车门，迈开大步走向一间简陋的平房。
　　平房门口前面还站着两个抽着烟的混混。
　　莫南泽只是瞥一眼，就发现素嫣要去的地方不寻常，那两个混混明显就是把风的。
　　他交代司机打电话派人过来，立刻下车，甩上车门跟了过去。
　　那两个混混认识素嫣，轻易就放她进去了，倒是把莫南泽给拦下来。
　　莫南泽指着大门：“刚刚进去的女人是我的妻子，让我进去看看。”
　　混混痞坏的冷笑：“你说素强他妹妹是你老婆，你咋不说我是你爹呢？”
　　莫南泽本想跟他们好好说话的，只是这些人敬酒不吃吃罚酒。
　　他眸光一沉，不动声色地突然握拳，狠狠一劈。
　　他劲道强悍的拳掌劈向对方后脑脖子处，瞬间把一个贫嘴的混混打晕。
　　另一个混混吓得慌了神，立刻伸手摸上后背的刀子，他连拔刀的动作都没完成，就已经被莫南泽反手一拳，直接打趴在地上，痛得快要晕厥。
　　莫南泽从裤袋里掏出手帕，漫不经心地擦拭着双手，大大方方地走进去。
　　穿过一条长廊，里面是灯光昏黄的赌场，人员密集，乌烟瘴气。
　　角落里的骚动引起他的注意。
　　莫南泽推开人群走过去，映入眼帘的一幕，让他错愕不已。
　　素嫣买来的大布袋正套在一个男人的头上，她紧握棒球棍，用尽全力狠狠地往男人的四肢上打。
　　男人被打倒在地上，吓得慌乱撕扯头上的布袋，痛得嗷嚎呜呼。
　　素嫣咬着牙，每一棍都使出了全部的力量，要把他打残为止。
　　在场没有任何人肯出手帮忙，倒是在看戏那般议论纷纷。
　　“素强的妹妹可真是狠人。”
　　“换作你被自己的亲哥卖到边境，你能活着回来，说不定要给他捅刀子呢，打残也是轻的了。”
　　“打得好。”
　　赌场负责人有些急眼了，“素强的妹妹啊！别把你哥打死了，他还欠我很多钱呢，打死他了，债务你帮他背吗？”
　　素嫣充耳不闻，只顾往死里打。
　　直到双手打酸了，香汗淋漓，她不得不停下来休息。
　　停下殴打后，素强终于把头上的布袋拉开，咬牙切齿地怒吼：“哪个王八蛋敢打老子……”
　　男人看见素嫣怒气冲天的那一刻，最后的话也瞬间吞到肚子里。
　　素嫣竟然能安然无恙地从那个地方逃回出来？
　　“妹……妹妹……你回……回来了？”素强口齿不清地说着，边说边撑着疼痛的身体爬起来。
　　素嫣缓了几口气，咬着牙一字一句：“不要叫我妹妹，我没有你这种禽兽不如的哥哥，托你的福，我活着回来了。接下来的日子，不是你弄死我，就是我把你弄死，我是绝对不会放过你的。”
　　素强紧张地跛脚往后退，吓得慌了神，嬉皮笑脸道：“呵呵，妹妹言重了，我们可是亲人啊，没必要搞得你死我活的场面，这样不好。”
　　素嫣缓过气，抬起棒球棍指着素强：“今天，我不打残你，我跟你姓。”
　　素强吓得一慌，“你本来就跟我同姓。”丢下话，他快速推开围观的人群，拖着疼痛的四肢，跛着脚落荒而逃。
　　素嫣拿起棍子本想追出去。
　　可她刚起步，就被眼前一个威严熟悉的男人吓得一怔，停住脚步。
　　男人俊逸高雅的气质，鹤立鸡群，尤为惹眼。
　　素嫣心底一慌，莫名地紧张起来。
　　是莫南泽，他什么时候出现在这里的？

第10章 为什么对我这么自私残忍
　　莫南泽着实没想到，眼前这个看起来婉约温柔的女人，竟然也有这么彪悍的一面。
　　素嫣还没来得及说话，一个混混抱着受伤的身体冲进来，指着莫南泽说：“老大，这个人是来捣乱的，他打晕大洪，还揍了我一拳。”
　　下一秒，赌场几十个打手围了过来，凶相毕露地盯着莫南泽。
　　因为是违法的地下赌场，这里只接待熟悉的人，对于莫南泽这样的陌生面孔，赌场里的人都十分警惕。
　　赌场负责人怒问：“你打晕我的手下，硬闯进来想要干什么？”
　　素嫣勇敢地站到莫南泽面前，对视着赌场负责人，“陈哥，他是我朋友。”
　　陈哥冷哼一声，咬着牙说：“你进来打你哥，搞乱了我们赌场的秩序和正常营业也就算了，现在你的朋友还打了我的手下，这性质就不一样了。”
　　素嫣怕莫南泽敌不过赌场里的几十名混混，讨好的语气：“对不起，陈哥，我替他跟你们道歉。”
　　“不打扰了，我们现在就走。”说着，素嫣快速拉住莫南泽的手，拖着转身。
　　下一秒，几名混混堵住了他们的去路：“想走，没这么简单。”
　　素嫣脚步一顿，停下来。
　　可她还没有发现，此刻正紧紧牵着莫南泽的大手。
　　莫南泽本就没把这些人放在眼里，可素嫣的紧张维护让他有些失神。
　　他的视线不自觉地落入两人的牵手中，看着女人柔若无骨的白嫩手掌捉住他的手不放。
　　温软娇嫩的感觉竟让他莫名的心悸。
　　白锦初牵他的时候，是完全没有这种感觉的。
　　素嫣陪笑道：“陈哥，那你们想怎样才放我们走？”
　　陈哥怒问：“赔个医药费总是要的吧？”
　　素嫣无奈叹息，这些人本来就是见钱眼开，还真没有什么事情是钱不能解决的。
　　“多少？”素嫣问。
　　陈哥竖起五只手指。
　　素嫣转身对莫南泽说：“你身上有钱吗？给他五千。”
　　莫南泽眉头一皱，脸色沉下来。
　　陈哥愕然：“什么五千？要五十万。”
　　素嫣被震惊得目瞪口呆，望着陈哥怒问：“你为什么不去抢银行？”
　　陈哥：“不给钱就别想走。”
　　“五万，行吗？”素嫣还想讨价还价
　　这时，莫南泽冷冽的声音威严霸气，“一分都没有。”
　　他一向疾恶如仇，绝不会姑息养奸，助纣为虐。
　　陈哥盯着莫南泽看了一会，虽然对方长得高大健硕，气质非凡，看起来很能打的样子。
　　但凭他一个人也难敌几十人吧？
　　陈哥倨傲冷笑道：“呵，好狂的口气，一分都不给还想走出这个大门？”
　　“兄弟，给我上……”陈哥双手一甩。
　　莫南泽把素嫣推到人群中，“走远点，别伤到自己。”
　　素嫣满心忧虑，但还是听话地往后退几步，不想给他造成不必要的阻碍和麻烦。
　　几名混混抽出铁棍冲向莫南泽，莫南泽强劲有力地横脚一扫，棍子都还没有机会打来，几名混混已经跌躺在地上。
　　铁棍掉地，响声刺耳。
　　所有人都懵了。
　　突然来了一个这么能打的男人，赌场的人鸡飞狗跳，有人连忙逃跑，有人还在看戏。
　　陈哥眼看几个兄弟被轻而易举撂倒了，心里一慌，往后退了几步，怒吼：“兄弟们，全部给我上。”
　　几十名混混同一时间拿起武器，冲向莫南泽。
　　素嫣整个心都提到嗓子眼里了，吓得想要冲过去给莫南泽挡几棍。
　　莫南泽却从容不迫，淡定自若地快速掏枪，对准了陈哥。
　　蓦地，陈哥吓得脸色泛白，紧张地哆嗦，立刻叫停：“别动，千万不要动。”
　　见到手枪的那一瞬，剩下的赌徒再也不敢多呆一秒钟，四处逃窜。
　　在北国，能正规拥有手枪的人，一般都是有权力的人，这种人根本得罪不起。
　　素嫣见到莫南泽拔出枪的那一瞬，也松了一口气，原来他这么淡定，是因为随身佩枪。
　　陈哥嬉皮笑脸的讨好：“这位大哥，是我陈某人有眼不识泰山，你……你们可以走了，我……我不要钱了。”
　　这时，外面传来骚动声。
　　莫南泽抬起手腕看了一眼时间。
　　十分钟刚刚好。
　　他下属的时间观念还真准。
　　莫南泽收回手枪，陈哥以为自己安全了，松了一口气，抹了一把冷汗。
　　下一秒，几十个西装革履的男人冲进来，瞬间把在场的混混们都控制住。
　　“五t爷，对不起，让您受惊了。”下属来到莫南泽身侧，毕恭毕敬道歉。
　　在北国能有这样的阵容，还被称为五爷的人，除了人尽皆知的军战集团首领莫南泽，也找不出第二个了。
　　陈哥吓得慌了神，脸色苍白，卑躬鞠膝地向莫南泽求饶：“五爷，你大人不记小人过，就饶我一次吧，我知错了。”
　　莫南泽对男人的求饶置之不理，对着下属吩咐：“赌场封了，这些人都移交给警察处理。”
　　“是。”下属接令，立刻去执行。
　　莫南泽瞥一眼乌烟瘴气的肮脏赌桌，眉宇紧蹙，迈开大步离开。
　　素嫣急忙跟在男人后面，看着他高大健硕的背影，心里的崇拜之意油然而生。
　　明知道他心里有喜欢的女人，可对他的爱意半分不减，却还愈发浓烈。
　　她都恨自己，为什么如此不争气。
　　离开赌场。
　　素嫣上了莫南泽的车。
　　司机启动车子扬长而去。
　　莫南泽明白，素嫣不能再回娘家了。
　　若去寿园，怕她向奶奶提离婚的事，影响奶奶的情绪。
　　最后，车辆开到了莫家。
　　素嫣迟迟不肯下车，侧头望着这栋犹如宫殿般豪华的别墅大楼。
　　她心里有着难以言喻的苦楚，一个人根本没有勇气踏入这个家门。
　　莫南泽看出她的忧虑，扯开安全带，“下车吧，我们进去。”
　　素嫣一把拉住他的手臂，情绪有些紧张：“莫南泽，我不想住莫家，去寿园好吗？”
　　莫南泽清冷的视线缓缓往下移，落到她紧张的白皙手背上。
　　素嫣发现自己又逾越了，急忙缩回手。
　　莫南泽的声音极淡，不容置喙，“这里才是你的家。”
　　家？不管娘家还是夫家，她都没有。
　　素嫣感觉一股酸涩的苦楚涌动，难受得胸口闷痛，软绵无奈的声音近乎哽咽：“莫南泽，为什么对我这么自私残忍？”
　　不爱她，还要把她困在这样的婚姻里不肯离婚？
　　让她饱受来自他感情和家庭的双重折磨。
　　她都不知道自己为什么非要去承受这样的痛苦。

第11章 莫南泽同意离婚
　　莫南泽愣了。
　　他望着素嫣清澈明亮的大眼睛，盈盈秋水，两滴泪犹如透明的小珍珠，溢在眼帘上，欲流不流的。
　　他心底衍生起一丝陌生的感觉。
　　同时也很疑惑她悲从何来，略感烦躁，“怎么了？”
　　素嫣转头背对着他，用最快的速度偷偷擦掉眼眶里的泪。
　　她缓解一下心情，“现在是傍晚时分，你的家人应该都在家里，等会我先进去，你就站在门口听着。”
　　说完，素嫣开门下车，不等莫南泽就先行进去。
　　她推开别墅大门，刚走进去就见到管家忠叔。
　　忠叔大概五十岁左右的年龄，为人沉稳又圆滑，他错愕之余很快反应过来，恭敬道：“五少夫人好，您回来的正是时候，晚餐快要开始了。”
　　素嫣能感觉到忠叔的友善只是出自于职业道德，这个家的每个人都对她有成见。
　　“谢谢。”素嫣客气地回了一句，便走进去。
　　金碧辉煌的客厅中央，莫家大大小小十几口人围着两米长的大茶几坐在一起，家长里短，谈笑风生，其乐融融的气氛相当和谐。
　　“爸妈，下午好……”素嫣的声音打破了这个家的欢乐。
　　突然，鸦雀无声。
　　十几双眼睛冷冰冰地看向如芒刺背的素嫣。
　　素嫣只感觉背脊骨发疼，头皮发麻，紧张又不知所措，还想继续跟几位哥嫂打招呼时，她刚张嘴，就被别人的声音给盖住了。
　　“老公，她谁啊？喊谁爸妈呢？”
　　“她啊！就是那个住在寿园里照顾奶奶的护工。也不知道给奶奶灌了多少迷魂汤，让奶奶以死威逼五弟娶回来的女人啊，你忘了吗，一个月前，她在家里住过几天的。”
　　“哦，原来是她啊？我都忘了。”
　　“大嫂真健忘，像她这样手段了得又厚脸皮的女人，真的很难让人忘记。”
　　“我五弟可真的是悲哀啊！身份显赫，地位高尚，为人正义，半生辉煌，如今却被这么一个肮脏卑鄙的女人污了他的婚姻。”
　　“二哥说得对，别说做老婆，这种女人做佣人，我都觉得脏了我的家。”
　　“忠叔，如果她回家住，以后帮我把饭菜送房间去，我可不想跟她同桌吃饭，倒胃口。”
　　大家你一言我一语的，完全不顾素嫣的感受，当着长辈和孩子的面奚落她，侮辱她。
　　素嫣紧紧掐着拳头，气得微微发颤。
　　她心里无比委屈难受，眼眶都湿润了，却还用最坚定的意志力隐忍着。
　　刚住进来时，受到的侮辱可不比现在少，可当时她轻信奶奶的话，以为她和莫南泽是互相喜欢对方的。
　　为了爱情，她可以忍受来自他家庭内部的折磨，还觉得至少莫南泽是爱她的。
　　可如今看来，一切都是那么可笑。
　　甚至于在莫南泽心里，对她的轻蔑和嫌弃，应该不比这些人少吧？
　　素嫣润润嗓子开口说话，可声音出来时，还是略微带着一丝哽咽：“很抱歉打扰大家了，我只是回来跟你们说一声，我会跟莫南泽离婚的。大家以后再也不用为我这种人闹心了。”
　　她不想在莫南泽面前说他家人的坏话，只能用这种方式让莫南泽知道，她在这个家遭受多少白眼和蔑视。
　　但求莫南泽如果不爱她，就还她自由吧！
　　“喔豁！离婚啊！那这样就太好了，今天要开几瓶好酒为五弟庆祝……”
　　声音戛然而止。
　　顿时，全场肃然无声。
　　所有人的眼神都变得柔和，神色谦卑紧张，看向了素嫣身后的男人。
　　素嫣知道，莫南泽走进来了。
　　莫南泽虽然是老幺，但家庭地位一目了然，所有人都敬畏他，忌惮他，连他的父母也要看他的脸色行事。
　　这时，莫南泽的父母激动地站起来，满脸笑容地走来，从素嫣身边擦肩而过。
　　他父亲莫凡开心问：“阿泽，你今天怎么有时间回家了？”
　　他母亲何冬雪满脸喜悦：“儿啊，让妈妈看看，一个月没见，你有没有瘦了？”
　　莫南泽是那种长相俊美，气质却极冷的男人，威严中透着霸气，站着不说话都能让人寒战。
　　他缓缓推开何冬雪捧住他脸颊的双手。
　　“这次回来就多住几天吧。”何冬雪感觉到小儿子的不悦。
　　莫南泽完全不理会父母的话，冷厉的双眸看向客厅，对着几位哥嫂怒问：“我莫南泽的妻子，倒了谁的胃口，脏了谁的家？”
　　我莫南泽的妻子？
　　素嫣身子微微一僵，被这几个字狠狠戳中心房，感动又震撼。
　　她没想到莫南泽会因为她而向家人动怒，所有的委屈难过，因为男人这句话缓解了不少。
　　几位哥嫂紧张地站起来，唯唯诺诺地想要解释，又缩了缩头，面面相觑，被莫南泽的威严震慑得不敢吱声。
　　这时，莫凡有些不开心了，倚仗自己是父亲的身份，严肃道：“阿泽，他们都是你的哥嫂，有你这样目无尊卑的吗？”
　　莫南泽温怒的视线移到莫凡身上，语气平缓了些，但字句铿锵有力：“爸，最基本的素质，人与人之间的尊重，他们有吗？”
　　莫凡脸色一沉，顿时哑口无言。
　　反倒是他的哥哥嫂嫂们不爽了，被指没素质，气不打一出。
　　“五弟，你这话说得过分了哦。”
　　“对啊，我们不就说了这个女人几句话而已，至于你这样动怒吗？”
　　“装什么装，你心里难道不比我们更嫌弃她讨厌她吗？”
　　“就是，为了这种女人骂我们没素质……太过分了……”
　　整个客厅变得嘈杂。
　　莫南泽理解素嫣为何不愿意住进莫家了。
　　即使不爱她，也不能这样糟践她的尊严。
　　他不再多言，拉住素嫣的手腕往外走。
　　何冬雪心急火燎地追了出去，“儿子啊！你去哪里啊？”
　　“你哥哥嫂嫂说了素嫣几句话，你不至于发这么大火啊，爸妈可是什么也没说啊，你怎么连我们也怪了呢？”
　　莫南泽把素嫣送进车里，转身对着追出来的何冬雪说：“妈，我送素嫣回南苑住，有空会回来看你们的。”
　　“你才刚回来，怎么又要走了？”
　　莫南泽没有再解释，进入车厢。
　　车子扬长而去。
　　车厢的气氛变得压抑沉闷，素嫣有气无力地靠在椅背上，侧头望着窗外的景色，情绪无比低落。
　　莫南泽率先打破沉寂，清冷的语气传来，“我替家人向你道歉。”
　　素嫣缓缓闭上眼，感觉心房一阵刺痛，他替家人道歉，那是他正直坦荡，赤子之心。
　　可对她，还是残忍的。
　　此刻，素嫣软绵绵的声音很是无力：“求你，我们离婚吧。”
　　莫南泽犹豫一会，“等奶奶八十大寿之后，我们把婚给离了。”
　　这一刻，素嫣痛并欣慰着，泪水泛在眼眶里，苦涩地呢喃：“谢谢。”
　　她背对着身后孤傲清冷的男人，趴在窗前望着外面的景色。
　　惆怅感油然而生，外面明明是阳光明媚，她却觉得整片天都阴郁沉闷，要缺氧t似的难受。
　　连呼吸都憋着胸口发疼发胀。

第12章 寻雾计划
　　一个小时车程。
　　莫南泽载着素嫣来到新宫大门外。
　　新宫是北国重要大人物所居住的别墅区。
　　例如北国领袖，将军，官员，科学家，工程师，宇航员，或者秘密保护的重点人物等等……
　　莫南泽停下车，对素嫣说：“先下车。”
　　素嫣一怔，看着雄伟壮观的大门上写着两个字：“新宫”，她才意识到莫南泽带她去的地方竟然是普通人一辈子都不可能进去的。
　　素嫣顿时紧张起来，拉开安全带下车，走到莫南泽身边站着。
　　这时，站岗的两名士兵走来，接过莫南泽递来的证件，看了一眼，恭敬地行礼：“五爷好。”
　　莫南泽点点头。
　　士兵拿出高科技扫描仪，对车辆进行安全检查。
　　扫描完之后，做出请进的姿势：“五爷，请。”
　　莫南泽对士兵说：“她以后住里面，给她录个信息。”
　　素嫣有些慌，想要拒绝，摇了摇双手：“不用麻烦了，我……”
　　话还没说完，士兵已经把机器拿到她面前，“给您录入指纹和眼纹，以后进出就方便些。”
　　素嫣没机会拒绝，士兵指导她操作之后，完成了系统录入。
　　她有些无奈，重新坐进莫南泽的车里，随着他的车子进入新宫。
　　一路上，素嫣的心情忐忑不安。
　　车辆行驶十分钟左右，进入一栋两层高的独立别墅——南苑。
　　这里也有士兵看守大门。
　　进入客厅。
　　素嫣环绕四周，这里虽没有莫家那么豪华奢靡，但装修恢宏大气，客厅原本摆放电视的位置，竟然整面墙壁全是书架。
　　一眼望过去，估计有上千本不同类别的书籍。
　　有书香卷气浓厚的氛围。
　　素嫣很喜欢这里的装修。
　　正当素嫣沉浸在舒心的环境中时，莫南泽突然说道：“我和小初的房间在二楼，一楼有好几间客房，你随便选吧”
　　他之前答应素嫣要以夫妻之道相处。
　　可他高估了自己的控制力，一想到早晨那个拥抱，素嫣半边身子压在他身上时，他几乎要失控。
　　果断分房睡才是最保险的。
　　男人的话就像利剑狠狠插入素嫣的心，瞬间滴着血，人也清醒过来。
　　他和白锦初的房间？
　　所以，他们一直在这里同居吗？
　　这里是白锦初的家。
　　让原配住进小三的家，莫南泽这操作，简直就是在狠狠地羞辱她。
　　素嫣觉得甚是讽刺，苦涩着淡淡道：“我住这里不合适，你的小初妹妹会生气的。”
　　莫南泽也想到白锦初一定会闹脾气，但这不重要。
　　“没关系，她就是小孩子脾气，我会处理好的。”莫南泽走到沙发坐下。
　　白锦初是小孩子？
　　素嫣听出莫南泽口气中的宠溺，心里憋着不舒服。
　　想到只要再忍一个月，她就能从这段悲哀的婚姻中解脱出来，便没有再说什么。
　　进入房间，缓缓关上门。
　　她难受得全身无力，背靠门板深呼吸，看向阳台的视线被泪光模糊了。
　　爱了三年的男人，原来他心里一直深爱着别的女人。
　　她的暗恋对莫南泽来说一文不值，或许还觉得恶心吧。
　　胸口一阵阵刺痛感传来。
　　素嫣抬手把衣服揪得发皱，紧紧压着心脏。
　　闭上眼深呼吸，试图缓解此刻的难受感。
　　可是，太疼了!
　　疼得她泛泪而不自知。
　　——
　　翌日清晨。
　　素嫣起了床，洗漱干净走出房间。
　　看到客厅沙发上坐着几位大人物时，顿时愣住了。
　　他们在聊着国家大事，被素嫣的出现打断。
　　大家正好奇地望着素嫣。
　　莫南泽站起来，客气地介绍：“国统大人，她是我的妻子素嫣。”
　　北国首领是一名十分和蔼可亲的五十岁中年男人，眉眼弯弯带着笑意，十分亲切。
　　素嫣也是没想到，莫南泽竟然会这么大方介绍她的身份。或许在国统大人面前，不想有任何隐瞒吧
　　她顿时紧张起来，油然而生的敬畏感充斥心头，走过去礼貌地鞠躬：“国统大人早上好，各位大人早上好。”
　　“夫人好。”北国的国统大人向她伸手。
　　素嫣受宠若惊，立刻双手握住对方的手。
　　国统大人憨笑道：“我之前还纳闷，小女到底哪里不够好，入不了我们泽大将的眼。如今见到夫人的美貌，我女儿的确逊色了。”
　　莫南泽眸光清冷，看向素嫣。
　　他之前就发现，这个女人整得的确好看，像极了那种浑然天成的耐看类型，美得淡雅。
　　带着一丝忧郁深沉的柔美气质，像是蕙质兰心的大家闺秀，柔弱，坚韧，秀丽，灵动。
　　美得过于真实，看不出一点科技的痕迹。
　　素嫣尴尬微笑，谦虚礼貌道：“国统大人过奖了，我这种平民百姓，怎么可以跟国统千金相比较。”
　　几位大人相视一笑。
　　素嫣见茶几上放着一本资料，资料上写着“寻雾计划”，并没有任何点心和茶水。
　　像莫南泽这样耿直的大男人，见面就聊正事，应该是忘了招呼客人喝茶。
　　“我去给各位大人倒些茶水吧。”素嫣礼貌说。
　　国统大人客气道：“夫人不用麻烦，我们不渴。”
　　素嫣温婉浅笑，颔首应声，自顾自进入厨房泡茶。
　　客人渴不渴不重要，作为主人，奉上茶水是待客之道最基本的礼仪。
　　素嫣进入厨房后，才发现厨房跟客厅的位置有个镂空装饰，隔音非常不好。
　　隐约听见外面的聊天。
　　素嫣找了很久，都找不到装茶水的玻璃杯，倒是找到一套十分精致的茶具，还有一盒十分昂贵的碧螺春。
　　这时，国统大人的声音无意闯进素嫣的耳朵里。
　　“寻雾计划，已经进行了三年，完全没有半点有用线索。你军战集团的内部人员遍布全世界。我实在是没有更好的办法，所以想让莫将军帮这个忙。
　　“找到这个人，对莫将军的国防武器研发、甚至对我们整个国家，都是一件非常重要的事情。”
　　另外一个大人又说：“国统大人说得没错，现在全世界的领导人都在找这个人，这人手上有50克轻分子，而且只有这人能研发轻分子，世上再也没有第二个人能掌握这种技术。”
　　莫南泽，“国统大人，我知道这个人，我已经找了他三年。”
　　素嫣一怔，心里油然而生一种莫名其妙的恐惧感。
　　轻分子？
　　这是一种十分可怕的化学元素。

第13章 你的夫人可不普通
　　用于国防，轻分子是当之无愧的武器之王，拥有这种武器，便是世界之巅。
　　把轻分子和超声波融制的武器，速度之快两小时能覆盖半个地球，波及之处，让人在毫无痛觉的情况下瞬间死亡。
　　轻分子的研发，让全世界的国家趋之若鹜。
　　甚至有国家给出1克轻分子五十亿的价格申购。
　　客厅安静下来后。
　　素嫣端着茶具出来，见到莫南泽正在认真翻阅“寻雾计划”书。
　　素嫣走过去，把茶具轻放，双膝跪坐在矮茶几边上，认真地给各位大人泡茶。
　　她拿着镊子，有序不乱地进行着温杯，开罐，醒茶，洗茶，冲泡，倒茶。
　　她举手投足间，优雅婉约，端庄从容，在场的人都不忍心打破这种美好。
　　就连莫南泽的目光也忍不住从资料中移开，落到她的身上。
　　她双手奉上茶水，礼貌地说：“国统大人请喝茶。”
　　国统大人满脸笑容，接过精致的茶杯，感慨道：“这是友邦华夏国送给我的几罐上等碧螺春，我也送了一罐给莫将军，想必就是这茶。这茶虽然名贵，但喝着有点涩。”
　　素嫣淡然一笑：“您现在喝一口试试，会不会有涩味？”
　　国统大人抿上一口，满脸震惊：“好茶，原来是我们不会冲泡，还是夫人心灵手巧啊，太好喝了。”
　　几位领导大人随即喝着茶，也是赞不绝口。
　　素嫣端起最后一杯递给莫南泽。
　　莫南泽放下手中的资料，接过茶，刚送到嘴边，就嗅到一股沁人心扉的清香。
　　他抿了一口。
　　茶水鲜醇甘厚，清甜香郁，入口香幽鲜雅，顺滑清凉，让人回味无穷。
　　他被这好茶惊艳，也被素嫣的泡茶技术惊艳。
　　素嫣再给各位大人斟上一杯茶后，便道别离开客厅。
　　待素嫣离开后。
　　国统大人好奇问：“莫将军，你夫人是哪家的千金？看她的气质，可不是一般人家的孩子。”
　　莫南泽微微蹙眉，嘴角勾出一抹淡淡的笑意，“她只是工薪家庭长大的孩子，非常普通。”
　　国统大人摇头，憨笑道：“老人的眼睛看人可是很准的，你的夫人可不普通呢。”
　　国统大人忍不住喝完一杯，自顾自斟上一杯茶：“等你夫人哪天有空了，我派人过来向她请教一下茶道，我助手泡的茶太难喝，浪费了华夏国这么好的上等碧螺春。”
　　莫南泽客套地回了一句，“好，我会跟她转达一下国统大人的意思。”
　　国统大人微笑着点点头，对这壶茶水爱不释手。
　　——
　　素嫣离开客厅，来到前院花园的休闲t桌前坐下。
　　清晨的阳光特别温暖，素嫣坐在藤椅上，被晒得懒洋洋的，无所事事地趴在玻璃桌上。
　　不知道过了多久，素嫣竟睡了个回笼觉。
　　莫南泽把几位领导人送出南苑后，倒回来时发现花园中趴着熟睡的素嫣。
　　他缓缓走过去。
　　望着女人白皙粉嫩的脸蛋被晨曦晒得泛红。
　　他深邃的双眸黯然，若有思索地凝望了她一会。
　　他环视周围，视线落在门口站岗位的超大号遮阳伞上。
　　微风轻轻吹拂。
　　素嫣感觉手臂有些发麻，从睡梦中清醒过来。
　　她揉了揉被压得发僵的手，仰头一看，身边竟然多了一把大号遮阳伞。
　　阵阵清香扑鼻而来，素嫣顺着香味低头看了看脚下。
　　桌下竟然焚着一炉驱蚊香。
　　素嫣心里莫名的感动，四处张望，好奇是谁这么细心关照她？
　　四周寂寥无人。
　　素嫣捧起蚊香炉走向别墅。
　　“夫人。”
　　素嫣闻声转身。
　　一名西装革履的男人大步走来，毕恭毕敬地跟她颔首打招呼，双手递上一个信封：“这是五爷让我转交给您的。”
　　素嫣好奇接住：“什么东西？”
　　男人说：“我不清楚，五爷说他有公务在身，最近不会回来，您有什么需要尽管跟我们说。”
　　素嫣听到他不会回来时，心房揪了揪。
　　她很快就缓过神来，把香炉递给男人，从信封里拿出一张银行卡。
　　里面还有一张纸条，上面写着刚劲有力的几个字。
　　“大门和信用卡密码都是151617，公务在身，出差华夏，归期未定。”
　　素嫣将纸条轻轻叠起来放到口袋里，垂下头看着手中的银行卡，手指忍不住来回摸着属于莫南泽的东西。
　　她的心像几十斤石头压着，说不上的闷堵难受。
　　是思念，也是不舍。
　　她语气低沉，低声问：“刚刚是谁给我打了伞，还点了驱蚊香炉？”
　　男人回：“是五爷吩咐我做的。”
　　素嫣感动之余又泛起一丝丝的隐痛，像他这样的男人，很难让人不爱的。
　　被莫南泽深爱的白锦初，该有多幸福啊？
　　素嫣此时无比羡慕白锦初。
　　也不知道她从现在开始，至死都会行善积德，下辈子能不能换来莫南泽的一分爱意。
　　素嫣思绪万千，轻叹一声，接回蚊香炉子，谦和地跟男人说了句谢谢，便继续往屋里走去。
　　住在南苑这几天，是素嫣这三年来最清净最舒适的日子。
　　有佣人照顾着，吃喝不愁，她可以尽情地看书，听歌，睡懒觉，享受着安静舒适的独处时光。
　　然而，这份美好的宁静，在一周后，就被回来的不速之客打破。
　　白锦初得知素嫣住进南苑后，掐准了莫南泽出差回来的日子，匆匆赶回凤城。
　　一进门，白锦初就指着正在客厅里看书的素嫣怒问：“谁允许你住到这里来的？又是谁允许你碰我的书？”
　　素嫣盖上书籍，抬头望向怒不可遏的白锦初。
　　她站起来，把书放到原来的位置，转身对白锦初说：“是莫南泽允许的。”
　　白锦初猛地握拳，咬着牙，眼睛像在喷火，一字一句道：“素嫣，为了泽哥的奶奶，我已经忍你很久了。”
　　“这栋房子，泽哥是按照我的喜好来装修的，打算做我们的婚房。还有这整面墙的书，也是泽哥为我量身定做的。”白锦初眯着冷眸，目光毒辣，一字一句狠厉冰冷，像带着毒液的蝎子：“如果不是你利用了奶奶，在我们之间横插一脚，你现在的位置就应该属于我的。”
　　白锦初傲气凌人，继续怒骂：“我跟泽哥认识了二十几年，相知相爱，你抢走我的泽哥还不够，你还住我的婚房，动我的东西，素嫣你是不要脸到极致了。”
　　这样听来，素嫣也觉得过分的是自己。
　　可她又有什么错？
　　她也是受害者，没结婚之前，她根本不知道有白锦初的存在，更不知道莫南泽娶她是被逼迫的。
　　“抱歉，打扰了。”素嫣态度清冷，不温不淡：“我现在就进房拿上我的手机和衣物离开。”
　　说完，她便进去房间拿上手机和她的几套衣服，拎着一个行李袋走出来。
　　素嫣从白锦初身边擦肩而过，
　　平时看起来柔弱的白锦初，突然拉住她的手臂，气势逼人，瞪向她的目光变得阴鸷可怕。
　　白锦初勾出一抹让人毛骨悚然的邪恶冷笑，“想走？没那么简单。”
　　素嫣心里发毛，“你想干什么？”
　　白锦初眯着冷眸隐隐奸笑，“泽哥正在回来的路上，这个家是泽哥用来接待国家领导的地方，除了门口，这里没有安装任何摄像头。”
　　一丝不好的预感从素嫣心底冒出，她看着白锦初如此可怕的模样，背脊发冷，头皮发麻。
　　紧接着，白锦初像疯了一样，冲到书架上，把上面摆得整整齐齐的书翻下来，弄得一团糟。
　　紧接着往自己的脸上狠狠甩了几巴掌，甩出红红的五指印。
　　素嫣瞠目结舌，被女人这波自虐操作吓懵了。
　　她早已见识过白锦初的肮脏手段。
　　可没想到为了栽赃她，狠到连自己都扇。
　　莫南泽这么爱白锦初，又怎么会相信她这样一个臭名昭著，名声扫地的女人解释呢？
　　她这下是跳进黄河也洗不清了。
　　她咬着牙，怒斥：“白锦初，你为了陷害我，连自己都打，真是疯子。”
　　白锦初眯着冷眸缓缓向素嫣走去。
　　素嫣警惕地一步步往后退，“你心机这么重，就不怕莫南泽知道吗？”
　　白锦初不屑的冷笑，“素嫣，你嫁给莫南泽之前，也不打听打听，认识莫南泽的人都知道，他有一个爱了十几年的青梅竹马。他对我的深情是你无法想象的。”
　　“而我在他心里的形象，是那么的完美无瑕，那么的单纯善良，这些也是你不可预估的。”
　　“他那么爱我，你觉得他会怀疑我吗？”
　　素嫣心里一阵阵酸涩涌动，她感觉要喘不过气了，不想再听下去，转身离开。
　　白锦初追着出去，来到门口拽住了素嫣。
　　这时，一辆武装军战车从外面缓缓开进来。
　　白锦初瞟到车辆，立刻哭了起来，“对不起，素嫣姐姐，我不是小三……我真的不是小三，呜呜……我没有破坏你的婚姻，我没有……”
　　“疯子，放手。”素嫣推着她的手，试图挣脱。
　　白锦初拉着她的手不放，越哭越起劲。
　　一阵刹车声响起。
　　车门声砰的一下，着急而愤怒。
　　白锦初对着素嫣身后那个冷若冰霜的男人哭喊，“泽哥，我不是小三，素嫣姐姐为什么要这样打我？”
　　莫南泽看到了白锦初脸上的五指红印异样清晰，她哭得梨花带雨。
　　莫南泽走过去，握住素嫣的手臂狠狠一甩，试图先分开她们。
　　男人的力道没有个轻重之分，出手极猛。
　　素嫣受重力的影响，惯性往后扑，掉出门口的两级台阶下。
　　手掌心和膝盖先落地，往前狠狠一擦，“嘶”的倒抽一口气，皮肤撕裂的疼痛感让她无法控制地溢出泪水。
　　她整个人趴在水泥地上，狼狈不堪。
　　万箭穿心，是灼心蚀骨的疼。
　　她用尽全力咬着下唇，喉咙火辣辣的烧着，眼眶泛了泪，硬是憋着不让自己哭。
　　莫南泽意识到素嫣跌倒时，望向她时，深眸微微一滞。
　　素嫣水汪汪的眼眸对上男人骇人冷眸，心底凉透了。
　　莫南泽看到素嫣手掌渗血，确是没想到失控的力道误伤了她。
　　一闪而过的恍惚，莫南泽收起恻隐之心，怒斥，“素嫣，我警告过你的，你还敢欺负小初。”
　　素嫣心尖酸涩难受，隐忍着一字一句。
　　“莫南泽，你跟她分开十年，还真的了解她吗？”
　　“你真觉得她单纯善良？”
　　“她三番两次诬陷我，她不过就是一个心机很重的绿茶。”

第14章 莫南泽知道真相
　　闻言，莫南泽脸色变得暗沉，目光如炬，周身笼罩着一股骇人的冷气场，感觉空气都快要结冰。
　　素嫣心底很慌，她怕惹怒这个男人，自己会被弄死。
　　可她不甘心，即使要死，她也要为自己争取一次辩解的机会。
　　至于莫南泽，信不信都无所谓了。
　　因为改变不了白锦初在他心里的分量。
　　莫南泽沉默了。
　　他看到素嫣柔弱的双眸之下，那一抹不甘示弱的坚韧。
　　像当初在科技园救她的时候，又像在赌场里，她暴打亲哥的时候。
　　然而，她这种柔弱却坚韧的眼神，极力憋泪又控制不住泪腺的无助，像极了小时候受挫又不甘服输的小初。
　　他心脏微微一抽，错觉让他晃了神。
　　素嫣说完这些话，抬起手背擦了擦眼泪，她手掌的伤尤为刺眼，莫南泽才意识到她的伤有多严重。
　　她捡起她的行李袋，转身走向门口，她走了两步，痛得弯下腰查看着膝盖的伤。
　　稍微检查一下，又直起身子，慢慢往前走。
　　她纤瘦的背影，孤单无助，伶仃萧条，阳光洒在她身上也暖不了她的心，隐隐透着阵阵悲凉。
　　白锦初捂着红肿的脸t蛋，可怜兮兮地哭泣，“我不是小三，我没有破坏你们的婚姻，呜呜……为什么要打我……为什么？”
　　说着，她悲戚戚地走回屋里。
　　莫南泽跟着白锦初进屋，若有所思地看着她正在收拾地上一片狼藉的书籍。
　　然而，他却发现，小时候最注重书籍类别摆放的小初，如今却胡乱堆放，完全不管分类。
　　他眸光闪过一抹愕然。
　　——
　　夜深人静。
　　南苑的书房里。
　　莫南泽在电脑前传送了一段录像视频。
　　发送后，他拿起手机拨打了一个电话，手机那头是北国军战集团程序部最厉害的工程师。
　　他语气肃冷：“这是门口的监控器，你把声音无限放大，摒除所有杂音，导出这个时间段在客厅里的录音，能做到吗？”
　　程序工程师十分自信，“五爷，对我来说很简单，给我几分钟。”
　　莫南泽切断通话，放下手机，深邃清冷的眼眸微微沉下来。
　　南苑有监控，但只有他一人知道。
　　莫南泽脑海里又闪过素嫣那柔弱又坚韧的眼神。
　　她委屈又无奈的泪眼，如今还缭绕在心头，惹得他心烦意燥。
　　十分钟后，工程师发来一段录音。
　　莫南泽犹豫了一会，毅然决然点开，听着提取出来的声音。
　　这一晚，他失眠了。
　　——
　　寿园。
　　这是一座环境优美，年代久远的古风别墅。
　　素嫣抱着一束大野花从外面回来。
　　兰花亭里，坐着一位端庄优雅，慈眉善目的老人，她发丝银白，纤瘦但硬朗。
　　“奶奶。”素嫣声音甜美。
　　见到素嫣，莫老夫人笑容可掬地伸手：“小丸，你又跑后山摘野花了？”
　　素嫣加快步伐走过去，把野花放在石桌上，往奶奶身边坐下，柔声细语：“小野菊开得好漂亮，忍不住想摘回来插在花瓶里。”
　　莫老夫人宠溺地摸着素嫣的脑袋，笑容灿烂，“你老公来了。”
　　素嫣一怔，脸色微微泛白。
　　莫老夫人指着屋里：“他在屋里。”
　　素嫣紧张地回头探看。
　　是来给他的小初妹妹报仇呢？还是过来跟她离婚？
　　莫老夫人压低声音：“你昨天在我这睡了一晚，他应该是想你了，过来接你回家。”
　　素嫣挤出一抹僵硬的笑容，心里酸酸涩涩的。
　　奶奶并不知道他们之间的关系有多糟糕，还以为他们夫妻有很恩爱呢。
　　莫老夫人让素嫣扶她进屋。
　　两人刚走进客厅，就见到莫南泽从房间里出来。
　　莫老夫人满脸笑容，“阿泽，过来，过来。”
　　“奶奶。”莫南泽走过去，温声打招呼。
　　他穿着黑色的休闲套装，身姿挺拔，威严凛然，气宇非凡。
　　素嫣无法控制自己悸动的心在小鹿乱撞。
　　却又矛盾地怨他，讨厌他，不想见他，更不想理睬他。
　　莫南泽见到素嫣扶着奶奶，头压低，垂下眼，不看他。
　　莫南泽的性格向来沉稳清冷，不善言辞。
　　他目光移到素嫣受伤的手心，一丝愧疚之意油然而生。
　　沉闷的气流让气氛变得压抑。
　　莫南泽润润嗓子，语气温和，“你的手，没事吧？”
　　素嫣缩缩手，微微握了拳，心底满是委屈和怨气，语气并不好，淡淡应了一声，“没事。”
　　莫老人眉头紧蹙，把素嫣受伤的手扯来摊开在莫南泽面前，不悦道：“怎么会没事，你看看，嫩嫩的小手全擦伤了。”
　　“她说是在路上绊倒了，撞伤膝盖，手心还擦伤得这么严重，都渗血了。”
　　“我昨天给她上药的时候，哭得稀里哗啦的，还抱着我，像个孩子一样哭了整整两个小时，眼睛都哭肿了，不知道你受伤的人，还以为你失恋了呢。”
　　素嫣尴尬又窘迫地拉了拉奶奶的手，小声嘀咕，“奶奶，我没有，你别乱说话。”
　　莫南泽惭愧又内疚，自责的心更是愈发不安，缓缓从裤袋里掏出一瓶药膏，递给素嫣，“对伤口愈合有好处。”
　　素嫣的视线移到他手中的玻璃瓶上，没有去接，不温不淡道，“谢谢，用不上。”
　　莫南泽微微一握，抿唇，鼻息轻呼，把东西重新放到桌面上。
　　心情愈发沉重。
　　素嫣扶着奶奶走向客厅沙发坐下。
　　莫南泽跟了过去，陪奶奶坐下，素嫣温声说，“奶奶，我先回房了。”
　　奶奶愕然，“你老公刚来，你不陪陪他吗？”
　　素嫣语气仍有些怨气，“他不需要我陪。”
　　说完，素嫣转身离开。
　　莫南泽沉默着没说话，幽深的视线不自觉随着她的背影移动。
　　莫老夫人看着孙子那内疚的眼神，嘴角噙笑，深谙一切。

第15章 真假身份
　　傍晚时分。
　　饭桌上，三人都安静地吃着晚餐。
　　莫南泽的手机铃声突然响起，打破了惬意温馨的用餐时光。
　　他掏出手机看了看屏幕，眉心轻皱。
　　是白锦初的视频电话。
　　在奶奶和素嫣面前不合适接她的电话，更何况昨天诬蔑素嫣的事情，他还没来得及好好教训她呢。
　　莫南泽毫不犹豫，拒绝接通，打字回：“在忙，有空再回你电话。”
　　发完信息，莫南泽把手机放在桌面上，继续端起碗筷吃饭。
　　莫老夫人给莫南泽夹了菜，温声问：“最近忙吗？”
　　莫南泽：“有点忙。”
　　“公事，还是私事？”奶奶指了指手机。
　　“是不要紧的电话。”莫南泽解释。
　　他刚说完话，视频电话再一次打来。
　　素嫣不用想都知道是白锦初的电话，她的心情变得阴郁低沉，静静吃饭。
　　莫南泽瞥一眼素嫣，拿起手机再次挂掉。
　　莫南泽感觉两次不合时宜的视频邀请通话，打扰到奶奶和素嫣，有些过意不去。
　　他给奶奶夹了菜，又给素嫣夹了一块肉。
　　素嫣一愣，看着男人夹到她碗里的肉，一时间反应不过来，换作以前，她一定会受宠若惊，心里狂喜的。
　　可如今，她半点喜悦的心情都没有，夹着肉缓缓放到骨碟上。
　　莫南泽微微蹙眉，看得出素嫣还是很生气，很委屈。
　　他深吸气，声音卡在喉咙里，憋了很久也憋不出一句道歉的话。
　　白锦初第三次的夺命连环call再次响起，这一次，莫老夫人眼疾手快，拿起莫南泽的手机，快速接通视频。
　　视频刚打开，哭泣声传来：“泽哥，素嫣太过分，她凭什么乱动我房间的东西？抽屉被她弄得乱七八糟的，还有一条价值十几万的项链不见了，也不知道是不是她偷了。”
　　莫老夫人脸色骤暗。
　　素嫣垂着头，紧紧握着筷子一动不动，胸口犹如被石头压着，堵得慌。
　　莫南泽眸光一沉，快速拿回手机，发现白锦初在视频里闭着眼睛瞎哭，并没有看画面。
　　莫老夫人冲着手机怒斥：“你是谁啊？为什么说我家小丸偷你东西了？小丸为人正直善良，绝对不会偷东西的。”
　　白锦初的哭声戛然而止，睁开泪眼，看见屏幕前泛怒的莫南泽，错愕地问：“泽哥，怎么有奶奶的声音？你去寿园了？”
　　莫南泽不悦地应声：“嗯。”
　　“素嫣也在吗？”白锦初紧张问。
　　莫南泽淡淡道：“在。”
　　白锦初顿时慌了神，有点此地无银三百两的趋势，紧张道，“泽哥，我只是怀疑而已，我没说一定是她偷的。”
　　莫南泽的脸色愈发难受，冷若冰霜，冷气场逐渐凝固，态度严肃，“她没偷你东西，挂了。”
　　白锦初慌忙追问，“先别挂，泽哥，你什么时候回来？”
　　他刚放下手机，莫老夫人不悦的声音怒问：“阿泽，你是不是有小三了？”
　　让莫南泽不知道从何解释，头疼不已：“奶奶，我没小三，别在意她说的话，吃饭吧。”
　　莫老夫人在莫南泽嘴里问不出什么话，又看向情绪低落的素嫣，“小丸，你告诉奶奶，你老公在外面是不是有女人了？”
　　素嫣挤出一抹僵硬的微笑，善解人意地为莫南泽解释：“他没有。”
　　“那刚刚那个女的是谁？”
　　素嫣犹豫了一会，碍于奶奶的病情，不能受刺激。
　　她用莫南泽的原话表述：“是一个还没长大的小孩子，胡说八道而已。”
　　莫南泽微微一怔，没想到她受到这么大的委屈和污蔑，也没有半句怨言。
　　更不会像白锦初那样，谗言佞语，恶意中伤。
　　莫老夫人在素嫣的安慰下，也没再追问。
　　吃完晚餐后，三人在凉亭外面喝茶闲聊。
　　夜色朦胧，静谧的花园里蛙鼓蝉鸣。
　　茶香四溢，惬意且美好。
　　莫老夫人正享受着孙子孙媳的陪伴，心情颇好。
　　这时，佣人走来，恭敬道：“老夫人，有位白小姐在门外，想要见老夫人和五爷。”
　　素嫣心房微微一紧，神色恍惚地继续喝着茶。
　　莫老夫人问：“哪个白小姐？”
　　“她说，她跟五爷是青梅竹马，是五爷从小到大最喜欢的女人，是您曾经最疼爱的准孙媳。”
　　莫南泽听到这话，神色黯然，站起来，“奶奶，我出去处理一下。”
　　莫老夫人脸色愈发难看，冷声道：“你不要动，让她进来把话说清楚了。”
　　莫南泽紧紧握t拳，神色冷峻地坐了下来。
　　素嫣看似气定神闲，但心里却难受得要命，想要避嫌：“奶奶，白锦初来找你们，一定是有很多话要说，我先回房……”
　　莫老夫人严肃打断：“你也不准离开，都给我乖乖坐着。”
　　无奈，素嫣只好坐下来。
　　此刻，佣人把白锦初领到花园凉亭里来。
　　白锦初穿着白色连衣裙，仙气飘飘，佩戴着昂贵的首饰，看起来十分奢靡精致。
　　白锦初礼貌地打招呼：“奶奶晚上好，泽哥晚上好。”
　　她唯独把素嫣当做透明的。
　　莫南泽蹙眉望着白锦初，无力地靠在椅背上，眉眼之间尽是无奈和气恼。
　　“白女士，请坐。”莫老夫人保持最基本的素养，非常客气。
　　白锦初开心浅笑，走到莫南泽身边坐下。
　　莫老夫人看着白锦初这张陌生的妖精脸，眉头紧蹙，语气中带着丝丝不悦：“白女士，你刚刚跟我家阿泽说的那些话，要不要点脸？你不知道我孙媳也在这里吗？”
　　素嫣垂下头，此刻，她的存在显得尤为尴尬。
　　白锦初瞥一眼素嫣，嘴角露出一抹冷笑，不屑一顾。
　　“奶奶……”白锦初矫揉造作的一声嘤咛，撒娇的夹子音拖着长长的尾音，带着一丝委屈：“你难道真的把我给忘了吗？我是白锦初啊，我14岁之前还是您的邻居呢，我最喜欢到您家玩了。我跟泽哥是青梅竹马，莫家的人都很喜欢我，您还开玩笑说，等我长大了，就让我做您孙媳。”
　　莫老夫人一脸震惊地看着白锦初，再看看素嫣，她情绪变得不安，怒斥：“胡说八道。”
　　白锦初眨眨大眼睛，无辜道：“奶奶，我才是您最爱的那个准孙媳，素嫣她只是整得有几分像我小时候的影子，我那时候胖胖的，脸蛋也是圆嘟嘟的，只是长大后瘦下来而已，你真把我给忘了吗？”
　　莫老夫人气得微微发颤，紧握拳头看向莫南泽：“阿泽，她在说谎，是不是？”
　　莫南泽脸色黯然，淡淡道：“奶奶，她是白锦初。”
　　莫老夫人受到了很大的打击，眼眶都红了，微颤的手握住身边的素嫣，声音发紧：“小丸，你告诉奶奶，他们都在骗我对吧？你才是我的孙媳妇。”
　　素嫣感觉到奶奶的情绪不对劲，可这一天迟早要来。
　　她以前并不知道奶奶错认人了，所以心安理得接受奶奶对她的好。
　　如今，她知道这一切都只是误会，她又有什么资格继续做莫南泽的妻子，还让奶奶错爱着她？
　　素嫣感觉要失去最后的一份爱，心尖隐隐作痛，却坚强地说：“奶奶，你一直叫我小丸，我以为你是看我脸蛋微圆，还喜欢束丸子头，你才叫我小丸的呢。我并不知道你错把我当作你以前疼爱的那准孙媳了。”
　　莫老夫人眼眶湿润，紧紧揉着素嫣的手，声音微微哽咽，“不是错认，你就是小丸。你还记得吗？你小时候胖嘟嘟的，脸蛋又圆又粉嫩，你泽哥说你像个小丸子，就经常喊你小丸子。”
　　“你泽哥从小到大都很喜欢你，把你宠上了天，可你那时候太小太单纯，完全不知道他的心意。”
　　“自从你出国留学之后，就跟我们失去联系了，你泽哥整天魂不守舍的，浑浑噩噩过了好几年。”
　　“他还跟我说，等你长大回国了，无论如何都让我帮帮他，他一定要把你娶回家，以后再也不让你离开他了。”
　　“我好不容易促成了你们的婚姻。”说着说着，莫老夫人失控了，声音愈发哽咽：“你们现在却告诉我，我认错人了？”
　　素嫣看到奶奶哭了，心脏像火一样烧着，灼痛灼痛的，泪水再也忍不住溢满眼眶。
　　莫南泽爱白锦初的心，很让人感动，她羡慕这样的美好爱情。
　　可她不是！
　　素嫣低下头，内疚不已：“奶奶，对不起，我真的不知道你误会了，一直以来，我都跟你说，我叫素嫣。”
　　莫老夫人泣声道：“我管你叫素嫣还是白锦初，你就是我的孙媳小丸，不管你现在变得多漂亮多瘦。你这眼神，你这气质，还有你这性格，你就是我家的小丸啊。你跟奶奶生活了三年，奶奶绝对不会认错人的。”
　　白锦初慌了，急忙掏出手机打开相册，“奶奶，你真的认错人了，我才是你最喜欢的小丸啊。我拿照片给你看看，这是我在国外跟父母拍的照片，还有我叔叔，你都认识他们吧。从14岁到22岁，我们一家三口每年都会拍照的，就是22岁那年，我父母遇害过世，我就一直跟着叔叔生活了两年，，叔叔也可以作证，我前年才回国，而且我也来看过你一次，可你都不认得我……”

第16章 莫南泽看透白锦初的丑陋嘴脸
　　莫老夫人把白锦初递来的手机猛地一推，“我不看。”
　　她情绪激动地看向莫南泽，老泪纵横：“阿泽，你告诉奶奶，奶奶没认错。”
　　莫南泽走过去，在奶奶面前单膝下蹲，握着她微微发颤的手，温柔地安慰：“奶奶，你不要这么激动难过，你觉得素嫣是小丸，她便是，你随心而行。”
　　白锦初站起来，气恼道：“泽哥，我才是小丸，你这样颠倒黑白迎合奶奶的心情，是不对的，你要让她自欺欺人到什么时候？”
　　莫南泽冷着脸，低吼一句：“你闭嘴。”
　　男人威严的怒意把白锦初素嫣吓得一顿，委屈嘟嘴，泪眼婆娑。
　　莫老夫人伤心地看着素嫣，满眼惋惜和疼爱，“没错，我觉得她是小丸，她就是小丸。”
　　白锦初气得跺脚，再次插话：“奶奶，我才是小丸，泽哥爱的一直都是我，他根本不爱素嫣，你害得泽哥好苦啊，他跟素嫣迟早会离婚的，你何必这么冥顽不灵，固执霸道呢？”
　　白锦初完全不顾奶奶的情绪，直接人身攻击。
　　莫南泽一阵怒意涌上心头，脸色暗沉，冷厉的目光射向白锦初。
　　为什么长大后的白锦初，性格变得如此恶劣。
　　是国外的教育问题吗？
　　奶奶听到白锦初这番话，更是气得脸都绿了，全身发抖，指着白锦初怒问：“你……你说谁冥顽不灵？”
　　她一辈子都宽容慈爱，大方得体，到老竟然被一个不知所谓的晚辈骂冥顽不灵，顽固霸道？
　　莫老夫人怒火攻心地站起来，颤颤巍巍，满眼泪水地指着白锦初，声音拔尖：“你滚……立刻给我滚……”
　　素嫣慌了，紧紧扶着奶奶，给她抚摸胸口顺着气，温声安慰：“奶奶，你别动气，你血压高，情绪波动不能太大。”
　　素嫣又对了莫南泽说，“你快把她带走吧。”
　　莫南泽周身弥漫着一股冷峻的怒气，拉住白锦初往外走。
　　白锦初甩着手，挣扎着，哭喊着：“泽哥，我不走，该走的是素嫣。呜呜……她凭什么抢走你，抢走奶奶，抢走属于我的爱？她就是一个人尽可夫的女人，年纪轻轻就出卖肉体赚钱来整容，她还是个嫁过老头子的二婚，她现在靠着整容变得有几分像我小时候的模样，得到奶奶的青睐，飞上枝头变凤凰，我不服……”
　　这些话飘到素嫣的耳朵里，无疑是一次次的凌迟，像是揭她伤疤撒盐，虽然她没有这些记忆，但还是会难受。
　　也同时刺激到老夫人。
　　莫南泽已经把她拖出庭院。
　　如果白锦初是男人，莫南泽觉得自己肯定会把她揍一顿。
　　这时，素嫣万分着急的呼声传来：“莫南泽，快……快过来，奶奶晕倒了。”
　　莫南泽心里一紧，松开挣扎不休的白锦初，快步冲回凉亭里。
　　白锦初像只呆鸡一样站着，看着莫南泽抱着晕过去的奶奶从她面前飞奔而过，素嫣也心急如焚地跟在后面跑。
　　白锦初心里有些慌，怕自己弄这一出，把莫老夫人给气死了，可不好交代。
　　可转念一想，莫老夫人死了，那莫南泽和素嫣的婚姻就没有继续的理由，肯定会离婚的。
　　想到这里，白锦初瞬间释怀，觉得老太婆死了也挺好的。
　　——
　　漫漫长夜，孤寂相伴。
　　医院的VIP房间里，灯光昏黄，静谧无声。
　　素嫣坐在莫老夫人的床沿边上，握着她干枯的手，满是泪光的双眸紧张地凝望奶奶安详的睡容。
　　她的心一阵阵地揪着发紧，只希望奶奶不要出事，快点醒过来。
　　记得她当初在医院醒过来时，脑袋一片空白，身上到处都是伤。
　　面前站着一堆陌生人。
　　这些人自称是她的爸妈，哥哥，亲戚朋友。
　　警察也在场给她做笔录，验明身份。
　　可她发现，这些所谓的亲人并不关心她的死活，全是找她要钱的。
　　因为她偷了死去的前夫家里五百万，被人暴打一顿导致失忆的。
　　因为证据不足，警察没有逮捕她，才逃过一劫。
　　她也找人查过自己的身份。
　　原生家庭十分恶劣，父母不爱，哥哥不疼，很小就出来社会赚钱谋生，走了不少弯路。
　　失t忆后，她更加感觉不到这世间的温暖，没有任何人生方向。
　　直到她遇见了莫老夫人。
　　这个和蔼可亲的老人家，爱她如孙，疼她宠她，对她非常好。
　　她在奶奶身边当护工这三年来时光，是最幸福的。
　　奶奶算是她意义上唯一的亲人，她不能失去奶奶。
　　回想过去的种种，她的泪水忍不住往外溢出，滑落在她泛白的脸蛋上。
　　夜，越来越深。
　　另一边，莫南泽把奶奶交给医院，等奶奶情况稳定后，立刻驱车赶回南苑。
　　凌晨三点时分，莫南泽气势汹汹地推开白锦初的房门，把她从被窝里拉起来。
　　白锦初吓一跳，还没反应过来，就被拉着往外走，她踉跄着小跑，“泽哥，三更半夜的，你要干什么？你拉着我的手好痛，你要带我去哪里？”
　　莫南泽沉着脸，一声不吭。
　　白锦初被拖出门口，塞入副驾驶，给她拉来安全带系上。
　　白锦初气嘟嘟的扁嘴欲哭，泪眼汪汪地看着莫南泽：“泽哥，你怎么了？为什么这么生气？我还穿着睡衣呢，你要带我去哪里？”
　　莫南泽一声不吭，上了驾驶位，启动车子扬长而去。
　　半小时后。
　　白家别墅门口外，莫南泽停车，绕过车头打开副驾驶，把她从里面拽出来，放到白家门外。
　　白锦初哭着问：“泽哥，你把我送回家干什么？”
　　莫南泽眸色暗冷，语气严肃，一字一句警告道：“白锦初，你给我听清楚了，不管是从前还是现在，我从来没有对你说过我爱你，请你不要自以为是，恃宠而骄。”
　　“还有，我跟素嫣是夫妻关系，法律上来讲，我的所有财产都有她的一半，南苑是她的家，不是你的家，你没有权力专制蛮横地霸占。”

第17章 莫南泽对素嫣温柔对待
　　白锦初意识到莫南泽生气了，可怜兮兮地挤出泪水，态度诚恳地道歉：“对不起，泽哥，你为什么突然对我这么凶？”
　　莫南泽绝冷地怒问，“你真以为家里没装摄像头，我就不知道你耍心机污蔑素嫣了？”
　　白锦初脸色瞬间煞白，不知所措地望着莫南泽，有些错愕，很快反应过来，“素嫣她冤枉我。”
　　“死性不改，真把我当草包？”莫南泽满眼失望。
　　白锦初深知瞒不住了，泪如雨下，一脸内疚地哭诉，“对不起，泽哥，我知道错了。”
　　莫南泽依然在克制自己，深呼吸一口气，隐忍着怒斥：“你若是真知道错，还想污蔑她偷项链，还能把奶奶气得住院吗？”
　　“以后，不准你插手我跟素嫣的事，也不准你单独去见奶奶，如有下次，我绝不饶恕你。”
　　白锦初上前两步，诺诺地拉住莫南泽的手，撒娇地轻轻摇晃：“泽哥，我真知道错了，你就原谅我这一次，我再也不会犯了。”
　　莫南泽生气地甩开她的手，后退一步，冷声道：“我明天会让人把你的东西全部打包送回来，在家好好自省。”
　　放下话，莫南泽走过去按了门铃。
　　白锦初哭着哀求，道歉，撒娇，卖萌，使出浑身解数，莫南泽丝毫不为所动。
　　直到管家出来开了门，他把白锦初交给管家，毫不犹豫地驱车离开。
　　凌晨三点的街道，空旷无车。
　　莫南泽心急如焚地驱车赶往医院。
　　他回到医院病房，轻轻推开房门。
　　微弱的灯光里，素嫣正用湿毛巾为奶奶擦手。
　　她半刻都不敢闭眼休息，一直在照顾着奶奶。
　　莫南泽步伐轻盈地走进去，素嫣回头，对视上他深沉的双眸。
　　目光碰撞的那一刻，她心底微微一颤，轻声说：“我以为你回家了，怎么又回来？”
　　莫南泽磁性的声音十分低沉，“回去处理一些事情，处理好就赶过来，我来照顾奶奶，你到旁边的陪护床休息一会。”
　　素嫣摇头，看向还没苏醒过来的奶奶：“我不累，不想睡。”
　　莫南泽握住她的手腕，拉了起来，语气严肃，“这里有我，你去睡觉。”
　　男人的手掌温热厚实，素嫣像触电似的，酥麻感从皮肤蔓延四肢，紧张地抽出自己的手，脸蛋温热，声音轻柔，“那我睡一会，奶奶醒来的时候，你一定要喊我。”
　　“好。”莫南泽轻声回应。
　　素嫣在陪护床躺下，侧身面向奶奶，双脚微微蜷缩。
　　莫南泽刚坐下，看了一眼不睡觉的素嫣，又站起来，从柜子里拿出一张被子，走到她身边给她盖上。
　　男人的举动触动到素嫣心底最深处的柔软，她微怔，凝望着他。
　　莫南泽为她盖好被子，拉上中间的布帘，“闭上眼睛。”
　　素嫣心里微微一暖，闭上了眼。
　　心房的悸动感愈发强烈。
　　她不敢去想，奶奶寿辰过后，她要用何种心情去跟他离婚。
　　像他这样的男人，心怀国家大义，为人正直，深情专一，外冷内热。
　　他一定很爱他的国家，很爱他的家人，也很爱他的小初。
　　素嫣怀着羡慕的心慢慢入睡。
　　翌日中午。
　　素嫣醒来时，莫南泽正在照顾奶奶吃午餐。
　　她满脸惭愧，带着一丝不悦看向莫南泽，“奶奶醒了为什么不叫我？”
　　奶奶看着素嫣睡眼惺忪的模样，满眼宠溺，浅笑道：“阿泽说你凌晨四点才睡着，让你再睡会。”
　　素嫣脸蛋微热，心里暖烘烘的。
　　她牵着奶奶的手，紧张问：“奶奶，你没事吧，身体感觉如何？”
　　奶奶轻轻拍了拍她的手背安慰：“放心，奶奶身体硬朗着呢。”
　　素嫣松了一口气，“你没事就好，昨晚上吓死我了。”
　　奶奶嘴角上扬，眉眼弯弯地笑：“奶奶没那么容易倒下的，奶奶还要养好身体，帮着你解决掉那个难缠的臭小三。”
　　坐在边上的莫南泽脸色一沉，语气严肃地纠正：“奶奶，我们的婚姻里没有小三。”
　　奶奶冷哼一声，感觉被绿的是自己，义愤填膺道：“昨晚上那个不是小三是什么？我可不相信这世上的异性有什么纯友谊，纯干兄妹。”
　　莫南泽被说得哑口无言，欲言又止。
　　素嫣见他被怼得哑口无言的吃瘪模样，忍不住想笑。
　　可笑出来又不太礼貌，便低下头抿唇憋着，嘴角微微欲扬。
　　莫南泽瞥见素嫣想笑不敢笑的模样，他眸光变得柔和。
　　奶奶轻轻抚摸素嫣的背，“小丸，我让人准备了干净的洗漱用品，放在洗漱台上，你去洗洗，出来吃点东西吧。”
　　素嫣乖乖应声：“好。”
　　她转身进了卫生间。
　　奶奶看着素嫣的背影，感慨道：“我不管她是素嫣还是小丸，我都觉得她很好，很合适你，你不能为了那个女人跟她离婚，知道吗？”
　　莫南泽无奈，可他不能拿奶奶的健康去赌：“我知道。”
　　奶奶翻了莫南泽一个白眼，带着丝丝不悦，质问：“你老实告诉我，真对小丸没感觉？”
　　莫南泽拉着椅子更靠近老夫人，倾身过去，“奶奶，一开始我就不同意你包办婚姻，不管你是不是误会她是小丸，都不应该用强制的手段包办婚姻的，这是不对的，对我，对素嫣都不公平。”
　　莫老夫人：“你别岔开话题，我问你对她有没有意思？”
　　莫南泽很认真地思索了片刻。
　　“她应该是个好女人，可我跟她结婚一个多月，相处在一起不过几天时间，之间没有感情基础，还不太了解对方。”
　　莫老夫人语重心长道，“奶奶知道你是个有责任心的男人，你既然娶了她，一定要对她负责，不能把婚姻当儿戏辜负了她。”
　　莫南泽摸了摸奶奶的银色发丝，满眼温情，无奈地点点头：“好，听奶奶的。”
　　奶奶的脸上溢满微笑：“百年修得同船渡，千年修得共枕眠，一定要好好在一起。”
　　此时，莫南泽无奈至极。
　　他已经答应素嫣，寿宴结束后就去离婚。
　　出尔反尔不是他的作风。
　　就在这个时候，莫家一大家子的人都来看望奶奶，鱼贯而入，病房瞬间热闹起来。
　　奶奶有阿尔兹海默症，健忘程度严重，完全不记得这些人的样子。
　　当他们提到自己的身份，她会有一点模糊的印象。
　　“妈，我是您儿子莫凡啊。这是您儿媳何冬雪。您的孙子孙媳，还有您的曾孙也来看您了。”
　　莫老夫人糊里糊涂地看了看大家，想了想说：“我儿子叫莫阳。”
　　“那是你小儿子，在十岁的时候已经过世了。我是你大儿子莫凡啊！”
　　“大儿子？”
　　“嗯。”
　　“还有你的孙子都在这里……”
　　莫家的人跟老夫人的每一次见面，就像一场久别重逢的认亲现场。
　　每次都要逐个介绍。
　　在热闹嘈杂的环境下，素嫣从卫生间里出来，看到病房里的十几人，顿时愣住了。
　　奶奶每次住院，素嫣都会在旁边照顾，莫家的人见到她也是见怪不怪。

第18章 素嫣的另一个身份
　　莫家人都围着奶奶嘘寒问暖，关心备至。
　　素嫣觉得自己留在病房里显得很多余，便走了出来。
　　她来到医院一楼的园林t长廊，坐在石板长凳上，郁郁寡欢地望着远处的绿植发呆。
　　蓦地，一道男人淳厚磁性的嗓音打破这一刻的宁静。
　　“在想什么？”
　　素嫣的思绪抽回，歪头看向声音的源头。
　　莫南泽已经来到她身边，往石凳坐下。
　　男人的气场强大，所到之处，都感觉蒙上一层冰霜。
　　素嫣心脏不自觉地一紧，身子都变得僵硬，缓缓调整坐姿。
　　“没想什么。”素嫣淡淡应声。
　　莫南泽轻轻勾起嘴角，目光深邃黯然，语气带着一丝冷意：“你听到我们的计划了？”
　　素嫣一怔，懵圈地望着莫南泽。
　　莫南泽视线移到她清澈见底的杏眸上。
　　四目相望，莫南泽发现她的眼睛莹润清澈，很美，也很神秘。
　　莫南泽提醒：“寻雾计划。”
　　素嫣不知道他为什么突然这样问，如实回答：“听到一点。”
　　莫南泽脸色略沉，带着一丝威严的冷意：“我们的计划泄露了。”
　　计划泄露跟她有什么关系？
　　难道，怀疑她？
　　素嫣心里很是委屈，“你怀疑是我？”
　　莫南泽直视前方的景色，没有正面回答素嫣的问题：“知道这个计划的，除了国统大人和几位身居要职的领导人，就只剩下你和我。”
　　这样说来，她的嫌疑的确很大。
　　素嫣理解莫南泽的怀疑，但她根本不知道寻雾计划的详细内容，更加没有泄密。
　　“莫南泽，不是我。”素嫣一字一句，语气十分严肃，态度强硬：“我不知道你们的详细计划，我也没有泄露任何秘密。”
　　莫南泽眯着冷眸凝望素嫣，颇有深意地缓缓道：“我这次出差华夏国，也深度调查了你的身份。”
　　素嫣一怔，一声不吭地望着他
　　莫南泽接着说：“我又查到你另外一个很有趣的身份。”
　　有趣？多讽刺的用词。
　　素嫣不自觉地握拳，紧张得快要胃痉挛。
　　莫南泽这样的眼神和语气，接下来肯定不是什么好话。
　　她的形象早已不堪入目，如今还有黑料？
　　莫南泽见素嫣神色紧张，轻描淡写地说，“你曾经被“暗影”选中，接受过特训。”
　　素嫣疑惑：“暗影是什么？”
　　“一个非常神秘的组织，专门培养杀手、奸细、情报员，尤物供品。”
　　素嫣只感觉背脊一阵凉意，鸡皮疙瘩都竖起来。
　　她内心无比煎熬，无奈地说：“莫南泽，我理解你为什么会怀疑我泄密了，但我真的没有听到你们的详细计划，我也没有向任何人泄密。”
　　“我失忆是真的，如果可以，我希望这辈子都不要恢复记忆，就让我那些肮脏又可怕的经历和记忆都埋在过去。”
　　素嫣越说越难受，眼眶都泛了红，声音发颤：“我不知道要如何向你证明我的清白，就如我几次被白锦初诬陷一样，我只能自己咽下这口憋屈气。”
　　“如果你有证据，就把我当特务逮捕了。”素嫣说这句话的态度多少有些自暴自弃。
　　莫南泽深不可测的眸光凝望素嫣，语气带着怀疑：“素嫣，如果你的失忆是假装的，那一切都变得十分合理。”
　　素嫣无奈地叹息一声，垂下头，反讽地自嘲道：“我靠着整容讨得奶奶喜欢，从而嫁给你，再潜伏到你身边，不求钱财地位，只为盗取更多北国的重要机密。如果我失忆是装的，那我可是一个非常了不起的奸细。”
　　莫南泽：“确实如此。”
　　素嫣无奈一笑：“如今，我身份即将暴露，就迫不及待跟你提离婚。所以，一切都这么巧地对应上，合情合理。”
　　莫南泽沉默了。
　　素嫣仰头望着天空，感觉胸口堵着慌，难受得快要呼吸不过来。
　　她觉得憋屈死了。
　　但她不能否认这些事，因为她失忆了，连自己都不能百分百肯定是否存在过。
　　或许，她失忆之前就是暗影的人呢？接近莫南泽也是组织的计划呢？
　　只是在进行计划的过程中失忆了而已。
　　素嫣不想再解释，空口白话，说了也没用。
　　她站起来，一声不吭地离开
　　她刚走两步，莫南泽的声音从后面传来。
　　“素嫣，一切都太顺利了。”
　　素嫣停下脚步，背对着莫南泽愣住了。
　　莫南泽站起来，看着素嫣纤瘦的背影，字句铿锵有力：“如果你真的是“暗影”组织的人，我不可能这么顺利就掌握你所有信息资料的。你的家庭背景，你的过去经历，你整容前后的照片信息，甚至连你进入暗影组织特训的信息，我不费吹灰之力就轻易得到，好像有人故意放出来给我的。”
　　“这可不是暗影的作风，其中必有蹊跷。我会继续调查这件事，你也不需要耿耿于怀。”
　　素嫣听完莫南泽这番话时，心情缓和了些许。
　　像她这种身份背景相差如此悬殊的人靠近莫南泽，本就备受质疑，被怀疑也是正常。
　　素嫣沉默了一会，柔声道：“谢谢你的不逮捕。”
　　莫南泽话锋一转，从公事跳到私事：“我把白锦初送回白家了，误伤你的事，我很抱歉。你还回南苑住吗？”
　　素嫣没有转身，依然背对着他说话，她此时的脸色非常不好，眼眶湿润，不用照镜子都知道状态很差。
　　“不回了。”她说。
　　“那你住哪？”
　　“随遇而安，顺其自然吧。”
　　莫南泽心怀愧疚之意，淡淡道：“有什么需要随时联系我。”
　　素嫣微微握拳，手腕的动脉都在跳着发疼，又是一阵难过涌上心头。
　　素嫣故作淡定：“离婚的事……”
　　她话还没说完，莫南泽的声音传来：“我尊重你的选择。”
　　这是素嫣最想听到的答案。
　　可她矛盾的心却像针扎似的，刺痛刺痛的，很是难受。
　　无法控制的泪水模糊了她的视线，她望着前面的路，声音哑了些，喃喃一句：“谢谢。”
　　她不敢再多停留一秒，怕自己忍不住哭出声，急忙迈开大步往前走。
　　前路漫漫，她每走一步，都感觉人生迷茫，没有任何方向。

第19章 白锦初被素嫣打了
　　接下来的日子。
　　素嫣不住寿园，也没有回南苑，而是从莫南泽给她的卡里暂借了几千，租下一间小公寓，购置一些必备的生活用品。
　　她没有学历，也不知道自己到底有什么工作技能，就去花鸟市场批发一些鲜花，推着小车在夜市里摆地摊。
　　收入还算稳定，不到半个月，她就有闲钱还上莫南泽卡里暂借的钱。
　　简简单单的小日子过得很舒心。
　　同时，她也在精心准备奶奶的生日礼物。
　　她知道奶奶喜欢古典的东西，花了半个月时间亲手绣了一幅长青竹当寿礼。
　　奶奶寿辰当天，早上八点。
　　素嫣还在睡梦中就听到门铃声响。
　　她睡眼惺忪地起床，理了理长发，打开门。
　　站在门口的是莫南泽的特助，娄青。
　　他手里捧着一个巨大的礼物盒。
　　“夫人，早上好。”娄青礼貌打招呼。
　　素嫣挤出微笑：“娄特助，早上好。”
　　“这是五爷让我送过来给你的。”
　　素嫣愕然，伸手接过：“什么东西？”
　　娄青礼貌道：“是晚礼服和一些首饰，傍晚五点，我会准时过来接你。”
　　素嫣捧着沉甸甸的礼物，心里一阵暖意袭来。
　　有些受宠若惊。
　　“替我跟莫南泽说声谢谢。”素嫣笑容可掬。
　　“好的。”娄青道别后离开公寓。
　　素嫣关上门，捧着礼物放在床上，扯开漂亮的蝴蝶结，掀开盖子。
　　一条精致又落落大方的裙子出现在她面前。
　　白色镂空面料的纱蕾长裙，高贵优雅，仙气飘飘，美得让人叹为观止。
　　旁边还放着一套看起来十分昂贵的钻石首饰，奢华精致。
　　在素嫣仅有的记忆里，她还从来没有穿过这么漂亮的衣服，更没佩戴过这么昂贵的首饰。
　　作为女生，见到美的东西，哪能不感动，不开心呢？
　　更何况这是莫南泽为她准备的。
　　虽然，她对这个男人还有些怨气，但心里还是感动的。
　　素嫣的开心溢于言表，把裙子铺在床上，爱不释手地摸着，眼里有光，心里满是期待。
　　希望在宴会上有个好的表现，不要让奶奶和莫南泽丢脸。
　　这时，门铃声又响起。
　　素嫣以为是娄青倒回来，急忙跑过去开了门。
　　见到来人，素嫣脸上的微笑逐渐僵硬，慢慢收敛起来，淡淡道：“你怎么知道我住这里？”
　　白锦初挤着人畜无害的微笑，不等素嫣邀请就挤进去，“泽哥知道的事，我当然知道。”
　　“你的裙子和首饰也是泽哥让我选的。”白锦初边说边环视四周，“你住的单间真小。”
　　素嫣瞬间觉得裙子和首饰都不好看了，心里怪难受的。
　　可转念一想，这女人满嘴谎言，最擅长捏造是非挑拨离间了，没有一句话是可信的。
　　她不悦道：“我没让你进来呢，请你出去。”
　　白锦初完全不理会素嫣的驱赶，走到床沿边，看着铺在床上的裙子，颇有深意地说：“素嫣，我今天来是想劝你在晚宴上，能低调就尽量低调一点。如果可以t，你最好是不要出席，以免让别人知道，你这种上不了台面的女人竟然是泽哥的妻子，丢了他的脸面。”
　　白锦初的话瞬间击碎了素嫣心里仅存的一丝期待。
　　她脸色泛白，愣在原地，紧紧握着拳头，竟然找不到任何反驳白锦初的理由。
　　白锦初又看到了那幅还没收起来的刺绣。
　　她很震惊，素嫣竟然有如此巧夺天工的手艺，把长青竹绣得栩栩如生，精美绝伦。
　　“你亲手绣的？”白锦初指着刺绣，语气带着几分嫉妒。
　　素嫣回过神，立刻走过去，紧张地收着礼物。
　　她着急忙慌的速度极快，可还是追不上白锦初从包里拿出一瓶红色液体，直接往她的刺绣上浇。
　　突如其来的破坏吓到了素嫣，抢救不及时，刺绣全染了色，她气急败坏地怒问：“白锦初，你疯了吗？”
　　白锦初嘴角噙笑，完全不把素嫣当一回事，把剩下的半瓶红色液体全倒在了她的晚礼服上。
　　这一瞬，素嫣僵住了。
　　发颤的手紧紧握着被破坏的刺绣，泪光盈盈地看着床上染红的晚礼服，她的心在滴血。
　　绣了半个月的心血，还有莫南泽送她的第一份礼物，全部被毁了。
　　如果杀人不违法，她现在就想把白锦初给灭了。
　　白锦初把瓶子往她床上一扔，拿起干净的裙摆擦了擦她肮脏的手，挑衅的动作无比轻浮，漫不经心地放话：“记住了，今晚不准出席奶奶的生辰宴，你的身份只会让莫家蒙羞，而且……”
　　白锦初的话还没说完，突然两个巴掌狠狠地甩了过去。
　　“啪啪…”清脆悦耳的响声让空气都陷入了宁静。
　　白锦初捂着被打得疼痛不已的脸颊，震惊又愤怒地瞪着素嫣。
　　好片刻，白锦初才找到她的声线，咬牙切齿地怒斥：“你竟然敢打我？”
　　素嫣咬下唇，隐忍着眼眶里的泪，不让自己懦弱的一面暴露在白锦初的面前。
　　她拿起被泼了红色液体的裙子狠狠地盖在白锦初的头，用力地往她头发上揉。
　　“敢弄坏我的刺绣和衣服，我还不能打你了？”素嫣用尽全力，恨不得把所有染料都重新抹到白锦初的头上。
　　白锦初挣扎着尖叫：“你个疯婆子，放手……”
　　“论疯，我哪能比得过你。”素嫣毫不客气，扯住白锦初的长发，拖着往外走。
　　白锦初痛得弯腰尖叫：“啊啊……放手……”
　　素嫣咬着牙，用尽全力，扯着白锦初的头发，狠狠一甩，把她扔出门外。
　　大门一甩，素嫣立刻上锁。
　　门口传来白锦初不堪入耳的怒骂声：“你个臭婊子，老娘出来混这么久，还没有人敢扯我头发，你给我等着，我一定会让你后悔的。”
　　“嘈你妈个熊哔！”
　　“狗杂碎！”
　　白锦初的粗口逐渐暴躁，与她一贯娇柔呆萌的个性截然相反。
　　素嫣没有理会门外的疯婆，心情低落地走到床沿，静静地看着面前狼狈不堪的现场。
　　她是真的不应该出现在奶奶的寿宴上吗？
　　她的身份背景真的会让莫南泽和奶奶蒙羞吗？
　　即使她不配，有什么事情不能好好说的呢？
　　为什么非要用这么极端的手段，把她珍惜的东西毁得如此彻底？
　　素嫣想着想着，两滴清泪悄然而至，溢出眼帘，划过泛白的脸颊。
　　她深呼吸，仰头闭上眼睛，手心盖住眼睛和泪水，强忍着不让自己哭出来，肩膀微微发颤。
　　难受得快要崩溃。

第20章 素嫣被奚落打压
　　傍晚五点时分。
　　娄青开车准时到达素嫣的公寓楼下。
　　他看到素嫣的那一瞬，愣住了。
　　素嫣并没有穿戴莫南泽送给她的晚礼服。
　　她穿着浅蓝色素裙子，身上唯一的饰品就是束起马尾的那个浅蓝色蝴蝶结。
　　浅浅的淡妆，搭配她秀气的森系着装，看起来宛如小家碧玉，清新脱俗。
　　“夫人，您……”娄青诧异地盯着她看，声音戛然而止，觉得这不是他该过问的。
　　素嫣的心情有些低落，跟他颔首打招呼后，并没有说什么。
　　娄青见她手中没有东西，婉转地提醒：“夫人，您没拿漏什么东西吗？”
　　素嫣：“没有。”
　　娄青不再说什么，给她开了车门。
　　素嫣坐上娄青的车，开往莫家豪宅。
　　莫家别墅外面，十几个威严健硕的保镖严关把守。
　　豪车陆陆续续驶入大铁门，停在别墅前面的广场上。
　　管家在外面接待贵宾，莫家的人在屋里接待。
　　素嫣来到莫家时，晚霞消散，夜幕悄然而至，豪华的别墅里外灯火通明，热闹非凡。
　　来参加莫老夫人生日宴的人，非富则贵，或是亲朋好友，莫家的人忙得不可开交。
　　没有人会关心素嫣什么时候来的，在干些什么，更不会有人招呼她。
　　宾客盈门，宴席里觥杯交错，舞台上演奏着动听的钢琴曲。
　　素嫣孤独地坐在角落的圆桌前，面前放着一杯柠檬水，静静等待奶奶的出现。
　　她想亲口跟奶奶道句祝贺，让奶奶知道她出席了寿宴，到时她就可以提前离开这个不属于她的地方。
　　“没想到你这么厚脸皮，还真敢来。”
　　女人尖酸的声音传入素嫣的耳朵里。
　　她转头，仰望站在旁边的女人——白锦初。
　　白锦初打扮得十分华丽，精致的妆容，昂贵的首饰，美艳绝伦的晚礼服，无一不彰显她的美貌和气质。
　　相比之下，她就显得逊色几分。
　　素嫣没打算理会她，收回视线，静静看着舞台的钢琴演奏师，安静地听音乐。
　　“你这裙子是哪个地摊捡来的？还不如这里捧盘子的阿姨穿得好。”
　　素嫣实在是忍无可忍了，漫不经心地说，“有些人穿得再好，无论外表多么光鲜亮丽，也掩盖不住内在的阴险丑陋。”
　　白锦初脸色铁青，“你……”
　　“小初，你怎么在这里？”
　　这时，打扮雍容华贵的何冬雪走来。
　　白锦初立刻挤出微笑，“阿姨，我在跟小嫂聊聊天。”
　　何冬雪见到素嫣时，脸色微微一僵，愣了愣神。
　　素嫣看见何冬雪，立刻站起来，礼貌打招呼：“妈，您好。”
　　何冬雪挤着僵硬的微笑，冲着素嫣点头应声：“来啦？”
　　素嫣：“嗯。”
　　何冬雪虽然不喜欢这个靠手段嫁进来的小儿媳，但她还是会保持长辈应有的态度和素质。
　　“你坐吧，饿了就先吃点东西，你奶奶很快就会出来。”
　　“好，谢谢妈。”
　　何冬雪向素嫣挤出一抹客气的微笑，再看白锦初时，眼里溢满了欢喜和宠爱，细声细气说：“小初，你大嫂二嫂都在找你呢，说有好东西要跟你分享。”
　　白锦初笑容可掬，兴奋得有些娇柔造作：“真的吗？大嫂二嫂有好东西要跟我分享？我太期待了。”
　　白锦初向素嫣微微颔首，礼貌乖巧地道别：“小嫂，我跟阿姨先过去了，等会再来陪你。”
　　说完，两人兴高采烈地牵着手离开。
　　素嫣心里一阵空落落的感觉，说不上来什么滋味。
　　她重新坐到椅子上，端起柠檬水喝上一口，安静得像个局外人，跟这热闹的宴会形成鲜明的对比，显得格格不入。
　　十分钟后，白锦初又来了。
　　这一次，她带着大嫂刘佳，二嫂陈梨梨一起过来的。
　　“小嫂，你看，这是大嫂送给我的玉镯子，好看吗？”白锦初故作亲密地问素嫣。
　　素嫣被她恶心到了。
　　知道她醉翁之意不在酒，过来装熟络装热情，不过就是想带着大嫂二嫂来奚落她而已。
　　素嫣没有评价白锦初的玉镯，只是礼貌地跟大嫂二嫂打了招呼。
　　大嫂刘佳蹙着眉打量素嫣，挤出一抹冷笑，讽刺道：“我们莫家的五夫人，咋这么寒酸呢？”
　　二嫂陈梨梨嗤声轻笑：“素嫣啊，你的身份背景本来就挺丢人现眼的了，如今还打扮得这么朴素，是来搞笑的吗？”
　　白锦初眨眨大眼睛，故作善良地说：“大嫂二嫂，你们不要这样说小嫂了，我觉得她今天挺好看的。”
　　大嫂刘佳微笑道：“小初就是好心肠，善解人意，对什么人都这么亲切友善，我可不一样，物以类聚人以群分，我对低级生物可没有什么好脸色。”
　　素嫣面不改色，冲着大嫂二嫂温温一笑，“两位嫂嫂自诩高级生物，那应该知道这是奶奶的生日宴，不宜惹是生非，闹出笑话吧。”
　　两位嫂嫂本来还想奚落素嫣的想法，瞬间湮灭了。
　　这时，白锦初故作疑惑，好奇问：“小嫂，你给奶奶准备了什么礼物？在哪里？”
　　这话直接戳痛素嫣的心脏，望向白锦初的眼神变得冷厉愤怒。
　　二嫂陈梨梨看见素嫣的神色不对劲，讽刺道：“小初不过随口问问，看你这是要吃人的眼神，真凶啊！没准备就没准备呗，奶奶可不稀罕你那些破东西。”
　　“走吧，跟她多站一会都觉得晦气。”大嫂刘佳说完便傲慢地转身。
　　二嫂陈梨梨跟在后面离开。
　　白锦初向素嫣投来挑衅的眼神，走近一步，嘴角上扬噙着笑意，压低t声音一字一句：“素嫣，你识趣的现在就离开，否则，我今晚会让你出尽洋相的。”
　　放下话，白锦初像个胜利者的姿态，得意扬扬地转身离开。
　　素嫣掐着拳微颤。
　　明枪易躲暗箭难防，像白锦初这种心机深重的女人，也不知道还要使什么阴招。
　　一旦发生冲突，丢脸的、吃亏的、被责怪的一定是她。
　　素嫣思虑再三，决定离开。
　　她刚走到大门处，正好与进来的莫南泽碰到面。
　　相隔一米的距离，两人脚步顿停住，四目相望，感觉四周都变得安静了，像是连空气都快要凝固。

第21章 我的妻子，素嫣
　　莫南泽穿着一身裁剪合身的墨色西装，身姿挺拔，高贵优雅，俊逸非凡。
　　素嫣凝望他宛如星辰般好看的黑瞳。
　　每次见到莫南泽，她总是不由自主地心跳加速，像是血液在逆流，全身发僵。
　　一紧张，连话也忘了说。
　　莫南泽剑眉轻蹙，打量素嫣的着装，一抹不留痕迹的失落闪过他眼底。
　　他尊重素嫣的选择，不强求也不追问她为何不穿他送的晚礼服。
　　“见到奶奶了？”他淡淡地问。
　　素嫣摇了摇头，不说话。
　　因为她怕这一刻说话，会泄露了她心底的委屈和难受。
　　莫南泽是那种能给她带来安全感的男人。
　　她多想肆无忌惮地依靠他，向他倾诉，向他求助。
　　可她没有这种资格。
　　莫南泽沉了脸，低声问：“还没见到奶奶，你这是要回去吗？”
　　素嫣垂下头，默认他的意思。
　　莫南泽无奈轻叹，真想不明白这个女人到底在想什么。
　　他上前一步，握住素嫣的手腕。
　　男人的动作把素嫣吓得一怔，紧张地仰望着他，一脸茫然。
　　莫南泽低声道：“晚宴结束后再走。”
　　说着，便牵着素嫣的手腕往人群中走去。
　　虽然不是牵手，但这种亲密的接触，让素嫣整个人都陷入了无法自拔的紧张里，心悸心动，莫名的暖意直窜心扉。
　　有莫南泽在，她感觉没之前那么社恐，安心了不少。
　　莫南泽带着她去接待贵宾，每当别人问起她是谁的时候，莫南泽会很大方地跟别人介绍她的身份。
　　“我的妻子，素嫣。”
　　只是很简单的一句话，却让素嫣感动得无法言语，像在雪地里点着一把火，在黑暗中亮起了一盏灯。
　　只是宴会之后，就离婚了。
　　他为什么还要向别人介绍她的身份？
　　大家都好奇莫南泽是什么时候娶的妻，妻子又是哪家哪户的千金。
　　莫南泽会巧妙地避开这些问题。
　　顷刻，莫老夫人在两位佣人的搀扶之下，缓缓走到宴会中，坐在主席台的龙凤红木椅上。
　　老夫人雍容华贵，喜气洋洋，看到这么热闹的场面，开心得像个孩子。
　　她虽然不记得这里的人，但她知道今天是她的生辰，给她祝寿的都是亲戚朋友。
　　莫老夫人一出现，莫家所有人都围了过去，跟她祝寿，一一送上精心准备的礼物。
　　老夫人开心得笑不拢嘴。
　　大家按照辈分送上大礼，轮到莫南泽时，他递给老夫人一个精致的盒子，说了几句祝愿，最后补上一句：“这是我和素嫣给您准备的礼物。”
　　这话加上了素嫣，瞬间解除她没有礼物的尴尬。
　　奶奶开心不已，接过礼物轻轻抚摸着，望着莫南泽和素嫣，笑容满面：“谢谢我的小孙子小孙媳，你们俩都有心了。”
　　宾客有人交头接耳，细细碎碎地议论起莫南泽什么时候娶妻的事。
　　大多数的人都很震惊，同时也很好奇这个女人是何方神圣，能嫁给北国权势滔天的莫南泽，她的来头一定不简单。
　　这时，大嫂带着说笑的口吻，故意挑刺：“我们都是各自准备自己的礼物，怎么到了五弟这里，五弟妹就不用准备了呢？”
　　素嫣尴尬地垂下头。
　　莫南泽眸色一沉，冷厉骇人的目光射向大嫂刘佳，犹如千年寒冰，冷厉刺骨，“我太忙了没时间准备，蹭一下自己妻子的孝心，大嫂你有意见吗？”
　　这话一出，大嫂刘佳尴尬又窘迫的不知所措，顿时慌了神，挤着僵硬的微笑讨好：“五弟，我不是这个意思，你别误会。”
　　素嫣心里很是感动，仰望身侧这个男人。
　　他明明只有一米八五的身高，可在她心里，却像百米大山那样高大沉稳，撼动人心。
　　白锦初拿着画卷来到莫老夫人面前，笑意盈盈地说：“奶奶，我是白锦初，你还记得我吗？”
　　莫老夫人的笑容逐渐消失，眯了眯眼眸。
　　你这个小三儿，化成灰我都能认得你。
　　“不太记得了。”莫老夫人淡淡道。
　　白锦初并没有介意，因为老夫人本来就有阿尔海默症，忘了她也很正常。
　　她并不关心老夫人的想法，她只想在寿宴上抢尽风头，在莫南泽和莫家所有的人心里留下更完美的形象。
　　不管是她的美貌还是孝心，都想惊艳在场所有人。
　　“来人，搬进来。”白锦初突然高调喊话。
　　闻声，几个佣人搬着几张餐走进来，拼在一起。
　　在场所有人都糊涂了。
　　白锦初叫来大嫂刘佳帮忙，把她手中的画卷打开，平放在两米长的桌上。
　　一幅气势磅礴的水墨画展现出来，让在场所有人都惊艳了。
　　白锦初走过去，扶着奶奶站起来，“奶奶，我知道您喜欢华夏文化，爱收藏，喜欢古典的东西，对水墨画情有独钟。”
　　“我费了很大的功夫，拍卖到当代著名画家墨丸的真迹“秋意图”来送给您，祝您福如东海，寿比南山。”
　　在场所有人都是非富则贵，买卖古董，收藏名画，对这方面也颇有研究，一听是当代著名画家墨丸的真迹，都兴趣盎然，围上去细看。
　　莫老夫人的心思被白锦初摸得透底，对这幅画颇感兴趣，脸上的微笑逐渐显露，认真观看着这幅两米长的水墨画。
　　墨丸大师的功力十分了得，一种单调的黑，却把秋的意境描绘得栩栩如生，山水，日落，枫林，沧海，小船，还有一个披着风衣的渔夫。
　　诗意悠长，让人身临其境。
　　这时，一位同样热爱收藏名画的老人家赞叹不已：“天啊，真的是墨丸的真迹，他的画最高的一幅已经涨到五千万，十分有收藏价值。”
　　“我知道梵高，但墨丸是谁啊？”有人问。
　　白锦初激动不已，迫不及待地展现她的知识：“墨丸，在华夏国最有名气的年轻画家，他的作画风格十分特别，只在网上直播作画，每次完成一幅作品，就直接线上竞拍，拍得收入全部捐给慈善机构。”
　　“没有人见过她的真面目，一双玉手，一支笔，创造了新时代的神话。”
　　“因为他从来不求名利钱财，作画所得的每一分钱都用作慈善，所以受到了很多国家机构的赞美和追捧，也让她瞬间爆红全球，买他的画除了有收藏意义，也变得高尚，慈善，大爱。”
　　素嫣也喜欢画画，所以对面前这幅画颇有兴趣，她围着画看了一圈，回到原点。
　　莫老夫人走到素嫣身边，压低声音呢喃：“小丸，你觉得这画好看吗？”
　　素嫣认真地点点头：“好看，意境是有了，但……”
　　她欲言又止。
　　莫老夫人轻声轻语：“没关系，说吧。”
　　素嫣在老夫人耳边小声呢喃：“奶奶，这应该不是真迹，仿的。”
　　莫老夫人惊讶得瞪大眼睛，深怕别人听不见似的，故意放声大喊：“什么，仿的？”

第22章 素嫣用才华绝地反击
　　素嫣被奶奶突如其来的举动弄得尴尬不已。
　　脸蛋微微涨红。
　　莫老夫人一心想让白锦初丢脸，指着画说：“仿的也没有关系，你的心意我领了，但不要到处说这是真迹。”
　　在场所有人都傻眼。
　　白锦初的脸色更是一阵泛青，恼羞成怒，质问素嫣：“你懂什么？你会水墨画吗？你见过墨丸的真迹吗？你凭什么说我这幅画是假的？”
　　素嫣此时很是窘迫，如果她判断错误，那就丢人了。
　　但莫老夫人并不这么想。
　　这种名画，不是专业人士根本分不清真伪，现在只要有人说这是假的，大家便觉得这就是假的。
　　即使拿出购买凭票或者证书，大家也觉得是白锦初被骗了
　　一名热爱收藏名画的老人连忙带上老花镜，弯腰低头，深深研究一番。
　　白锦初冲到莫南泽身边，搂住他的手臂，一脸委屈：“泽哥，你来评评理，素嫣她凭什么说我这幅画是假的？她懂个屁啊？竟然当着这么多人的面丢我的脸，太过分了。”
　　莫南泽神色淡然，略显烦躁地推开白锦初的手，“我也不懂，但不管真假，这都是你的一番心意，奶奶会心领的。”
　　白锦初气得跺脚，觉得莫南泽没有像以前那样维护她了，气恼地撒娇：“不一样的，素嫣是故意让我丢脸的。”
　　大嫂刘佳也为白锦初抱不平：“的确是过分了，啥也不懂还想当评委，借着奶奶的信任信口雌黄，满嘴t胡话，让小初的一片孝心付诸东流。”
　　二嫂陈梨梨也跟着接话：“就是就是，有个本事就拿个真迹出来让大家看看啊！”
　　就在大家都抱怨素嫣胡说时，一直在研究的老人猛地拍上桌面，把周围的人都吓一跳。
　　“假的，果然不是真迹。”老人义愤填膺。
　　这话一出，白锦初吓得慌了神，再也说不出话来。
　　老人摘下老花镜，继续说：“墨丸这幅画是秋意，南风起，船夫随波逐流，向北而行，在山水之间遇见了日落，本应吹着南风，船夫的披衣飘起的方向不对，墨丸是不会犯这种低级错误的。”
　　刚刚为白锦初说话的两人，此刻尴尬得想找个洞钻进去。
　　围观的人都暗暗嘘声，交头接耳地议论起来，多少带着嘲讽。
　　莫老夫人本想糊弄过去，让白锦初丢个脸，没想到这幅画还真的是仿品。
　　这是意外之喜啊！
　　老夫人喜出望外，得知是假画比是真画还要开心百倍：“哈哈，没错吧？我小孙媳的眼光可厉害着呢。”
　　另一位老人好奇问：“您小孙媳会鉴宝？”
　　说到最喜爱的小孙媳，莫老夫人愈发得意：“当然，刚刚不是她先鉴定出来是假的吗。”
　　“是的，真厉害！”
　　莫老夫人像王婆卖瓜，恨不得把素嫣所有优点都展现在别人面前：“我小孙媳还会画画呢，画的那些水彩画啊，油画啊，素描啊，水粉画啊，别提多漂亮了……”
　　素嫣实在是听不下去，早已紧张得手忙脚乱，挽着奶奶的手，小声制止：“奶奶，我不会啊……别在大家面前这样捧我，我那点水平上不了台面的。”
　　捧过了头，就是吹牛，放大话，胡诌乱傍。
　　白锦初气得牙痒痒，被素嫣弄砸了她的好事，实在是咽不下这口气。
　　她见素嫣如此慌张不安，就觉得素嫣一定没有什么料，只是奶奶的审美太低而已。
　　转念一想，丢脸的不能只有她，死活也要拉上素嫣一起丢脸。
　　白锦初客气地微笑道：“既然小嫂这么会画画，又懂得鉴定名画的真伪，不如在奶奶的寿宴上，给大家展示一下，就当作给奶奶祝寿的贺礼吧。”
　　宾客里有人起哄：“这提议好，五夫人的风采，我们也想一睹为快。”
　　这提议正中莫老夫人的下怀，她顺水推舟，“好啊，我让管家去准备一些颜料和纸张。”
　　彩色油画颇为简单，色彩斑斓，怎么画都好看，画得乱七八糟也可以叫抽象或者艺术。
　　白锦初可不想让素嫣这么容易蒙混过关，她急忙说：“奶奶，我有准备纸和墨，不如让小嫂画水墨画如何？”
　　素嫣紧张地向莫老夫人摇头，满脸惊慌。
　　莫老夫人完全不理会素嫣的拒绝，觉得她这是没有自信的表现。
　　素嫣紧张得不知所措，不想在众目睽睽之下丢人，又转身看向莫南泽，求助的眼神盈盈秋水，楚楚可怜。
　　莫南泽被她的眼神看得心里一软，“真不会？”
　　素嫣摇头：“不会。”
　　“你平时在奶奶那边怎么画，现在就怎么画。”
　　素嫣垂下头，语气软绵绵的，毫无自信地低声说：“不行啊，那些都是我胡乱画的，根本上不了台面，我的水平糊弄一下小学生还行。”
　　素嫣的声音嘤咛微弱，莫南泽听不太清楚，更靠近一些，把头压低贴向她。
　　两人就在所有人的瞩目之下，窃窃私语。
　　像极了恩爱有加的新婚夫妻。
　　而他们却不自知。
　　莫南泽问：“需要我帮忙制止吗？”
　　“嗯。”素嫣点点头。
　　“真不想画？”
　　“不想。”
　　莫南泽直起腰，对着拿纸墨进来的管家说：“不需要了，拿下去吧。”
　　“你别捣乱，一边去。”莫老夫人气恼地把莫南泽推开，拉住素嫣往正中间走去，又招呼管家：“来，把东西拿过来准备一下，让我的小孙媳大展身手。”

第23章 素嫣的马甲被扒
　　素嫣无助地看着莫南泽，眉眼盈盈处，满是迷茫。
　　莫南泽感觉心软得不行了。
　　他不曾想素嫣这样软绵无助的眼神，对他杀伤力这么强烈。
　　他走过去，压低头靠在素嫣耳边，轻声道，“素嫣，这里都是自己家的亲人朋友，其实大家并不在意名画的真假，艺术的造诣高低，只是一场讨奶奶欢心的寿宴之喜，孝心到位即可，其它都是虚名，你不用太在意，随心画就好。”
　　素嫣听到莫南泽这番话，感觉被升华到另一个维度，心安了一些。
　　莫南泽又问：“你会临摹吗？”
　　素嫣不自信地应声：“应该会吧，临摹没什么难度。”
　　莫南泽沉稳道：“那就临摹一份墨丸大师的画作，反正这份也是假的，正好摆在你面前呢。”
　　箭在弦上不得不发，素嫣硬着头皮，在众目睽睽之下，拿起毛笔，均匀地沾上墨水。
　　她另外一只手在白纸上来回摩挲了三下，每一下都那么的温柔轻盈。
　　这时，有人出声：“连习惯都要模仿墨丸大师，看来是要临摹他的画作了。”
　　有人认真观看，有人满怀期待，也有人等待她出糗丢脸。
　　有些不感兴趣的人，就继续在宴会上交际。
　　钢琴声缥缈悠扬，动听至极。
　　素嫣认真地看了一遍秋意图，没有丝毫犹豫，利索地下笔。
　　当她画出第一笔的那一瞬，有画画经验的人都看呆了。
　　她的水平并不一般。
　　笔锋刚劲有力，所到之处没有半点拖泥带水，畅快淋漓，干净利索。
　　素嫣只看一遍，再也没有抬头，像是肌肉记忆，每一笔的轻重缓急，勾勒的线条，完全不用经过大脑思考。
　　她越来越投入，速度越来越快。
　　在场所有人都看傻了眼，被逐渐呈现的完美画作惊艳到，甚至有人怀疑自己的眼睛，连忙揉搓一下。
　　更有甚者，觉得太不可思议了，连忙拿出手机，打开墨丸大师曾经的平台账号，拿发布过的视频做对比。
　　素嫣陷入了忘我的境地，却不知现场早已议论纷纷，骚动连连。
　　莫南泽站在边上，安静地凝望着素嫣倩丽的脸蛋，她认真作画的样子，美出了新高度。
　　这样的她，像个才华横溢的女孩，气质优雅独特，宛若天仙，耐人寻味。
　　这时，有人惊呼。
　　“天啊，她就是墨丸本人。”
　　“对啊，我也发现了，除了墨丸本人，没有人能画得如此惟妙惟肖，有过之而无不及啊！”
　　“你们看看这个视频，墨丸和她右手背上都有一个黑色的小痣。”
　　“他们的习惯和作画的手法也是一模一样。”
　　“墨丸在三年前就失踪了，传言已经不在人世，从此她的作品也水涨船高。”
　　“没想到我有生之年还能见到墨丸本人，更没想到墨丸竟然是一位这么年轻貌美的女生。”
　　白锦初和莫家的人早已震惊得无法言语，顺着大家的意思，拿出手机对比真伪。
　　越看越觉得不可思议，根本不敢相信素嫣就是墨丸，墨丸就是素嫣。
　　素嫣全神贯注直到最后一笔，她习惯地落词，赋诗，签字。
　　她放下笔，深呼一口气，再抬头时，面前的人都用一种特别震惊的目光打量她。
　　素嫣慌了，莫名其妙又迷茫地看向莫南泽。
　　此时的莫南泽，眉头紧蹙，黑眸深邃迷离，瞳孔震惊。
　　素嫣心里很是不安，难道是她画得太丑，让莫南泽丢脸了吗？
　　素嫣的思绪还没调整好，突然被几位年纪稍大的中老年人围了起来，他们轮流握着素嫣的手自我介绍，满眼崇拜和激动。
　　“我真的太幸运了，有生之年还能见到最喜欢的画家墨丸。”
　　“原来墨丸真是个女孩啊，我以前在视频里看你作画，看你芊芊玉手也怀疑你是女的，但你的作品里有男人才具备的雄心壮志，气势恢宏，大气磅礴，有着让人叹为观止的力量美。”
　　“你的水墨画荡气回肠，有诗意，有深度，有意境，我真的很喜欢。”
　　七嘴八舌的话绕得素嫣头都晕了，整个人都呆着，完全反应不过来。
　　莫老夫人早已在边上看得热泪盈眶，感动不已。
　　她知道素嫣才华横溢，可真没想到素嫣竟然是一位深藏不露的著名画家。
　　一旁的白锦初脸都气得发黑。她本想让素嫣出丑的，没想到素嫣还有这等身份，竟然让她出尽风头，惊艳了所有人。
　　莫家的人也是目瞪口呆，在震惊中错乱了。
　　这时，娄青走到莫南泽身边，毕恭毕敬地递上手机。
　　莫南泽接过手机，点击视频回放。
　　视频画面里，出现一双纤细白嫩的手，一张白纸，一些笔墨。
　　墨丸习惯性地抚摸纸张三次，然后开始作画，她右手背上一粒不太明显的黑痣。
　　娄青说：“五爷，夫人应该就是墨丸没错了。”
　　莫南泽把视频关了，手机还给娄青，轻声吩咐：“立刻调查这个账号，经营的公司，背后注册账号的人，还有她拍卖作品的渠道，捐钱的渠道，全部摸查清楚。”
　　“是。”娄t青应声，转身离开宴会。
　　素嫣在大家的热情攀谈之下，终于知道真相。
　　她不敢否认，也不敢承认，因为她根本不记得自己的过去。
　　直到她拿着别人递来的手机，看着里面的视频。
　　别人或许会看错，可她自己的手，天天都看，应该不会认错的。
　　视频里面的那个人，九成是她没错了。
　　再加上她画画的时候，一些习惯和动作，全都对应上。
　　素嫣被自己震惊了，一脸茫然地看向奶奶。奶奶满眼激动，自豪感溢于言表。
　　素嫣又无奈地看向莫南泽。
　　莫南泽沉稳的神色依旧清冷，若有所思。
　　角落里，有人不爽地窃窃私语。
　　二嫂：“她不是做那种职业的吗？怎么还是个画家，一幅画能竞拍到几千万，那她身价可不低啊？”
　　大嫂：“呵！她的画也就那样，不过是流量之下的产物，肯定有公司在背后捧红她的，打着慈善的幌子来营销，这一定是她敛财的手段。”
　　二嫂：“可她还是名气鼎盛的画家啊！像她这样有才华的人，应该不需要靠出卖身体赚钱吧？”
　　大嫂：“……”
　　何冬雪愕然：“老公，是不是弄错了，我们的小儿媳竟然是一个身份高贵的艺术家？”
　　莫凡：“应该没错，你看看她刚画的这幅水墨画，已经有人向她出高价购买了。”
　　何冬雪呆若木鸡，缓缓冒出一句：“听见了，上百万呢，她竟然不敢卖，真傻。”
　　莫凡：“她当然不敢卖，倘若她不是墨丸本人，那这笔买卖就是诈骗了。”
　　何冬雪：……
　　素嫣的心情感觉像坐过山车，峰回路转，跌宕起伏。
　　她恍恍惚惚地等到宴会结束，由莫南泽的下属亲自送她回公寓。
　　一路上，她想得脑袋疼都想不起来自己的过去，更不敢想自己还有这等身份。
　　像墨丸这样才华横溢，清高善良的人，根本没有办法和她划上等号。
　　一定是哪里出错了。

第24章 莫南泽想见素嫣
　　数日后，办公室里。
　　娄青把调查结果上报莫南泽。
　　“五爷，墨丸用来发视频的账号是华夏国一家孤儿院的公号所注册，直播和打赏所有收入会直接打进这家孤儿院公账上，院长表示从来没有见过墨丸本人。”
　　“墨丸的作品销售渠道也很特别，她是直接在线上标价竞拍，收款账号是不同地区的孤儿院或者慈善机构。所有收入从来不经墨丸的手。”
　　“她没有运营的公司或者团队，直播的时候也不说话，只是默默地作画。”
　　“在三年前，这个账号就停止更新了，墨丸这个人也像是人间蒸发。”
　　莫南泽靠在椅背上，闭目养神，静静地听娄青的报告，心里想着素嫣的事。
　　他是真没想到，一个这么普通的女人，背景竟然会越来越扑朔迷离。
　　顷刻，莫南泽磁性的嗓音很是低沉，缓缓道：“娄青，备车。”
　　娄青问：“五爷，您要去哪里？”
　　莫南泽顿了几秒，声音略带丝丝柔软：“去见素嫣。”
　　——
　　凤城步行街。
　　晚霞褪去，华灯初上，街道上的人流量越来越多。
　　素嫣如常地在一处角落里摆卖鲜花。
　　她把小摊位整理得温馨浪漫，十分有美感。
　　偶尔会迎来一两单小生意。
　　“妹妹，好久不见。”
　　素嫣正忙着，突然听见一道刺耳的男声传入耳朵。
　　她抬头，眸光瞬间沉下来，慢慢放下手中的玫瑰花，拿起旁边的剪刀。
　　素强紧张地吞了吞口水，往后退一步，一脸戒备，嬉皮笑脸地讨好：“妹妹啊！都这么久了，还没气消吗？”
　　“我上次都被你打断了腿，现在走路都不太利索呢。”
　　素嫣没有半点好脸色，怒问：“你来干什么？”
　　素强：“妈生病了，你能不能……”
　　又是要钱？
　　素嫣打断他的话：“她已经打电话跟我要过钱了，我知道她装病，出于孝道，我能给她。但是你，我一毛钱也不会给。”
　　素强咬了咬牙，痞气地暗骂一嘴，继续挤着微笑说：“妹妹啊，我们兄妹一场，哥这次真的是走投无路，才厚着脸皮来找你，你现在卖花生意还不错，你就再帮帮哥好不好？”
　　素嫣深呼吸一口气，调整一下烦躁的心情，握着剪刀缓缓上前两步，素强吓得再次后退。
　　素嫣的语气十分严肃：“素强，在法律上我是你妹，但我没有责任和义务对你扶贫济困。倘若，你还想跟我做兄妹，想求得我的原谅，那你就去自首，为当初害我的事情赎罪，那我就原谅你。”
　　素强冷哼一声，讽刺道：“我又不是傻子，为什么要自己去求着坐牢？”
　　素嫣也学着他冷哼一声：“我也不是傻子，为什么要帮一个害我的人？”
　　素强被怼得哑口无言，要钱不成，耍起无赖：“好啊，你今天不给我钱，那你就别想做生意了，我就站在这里给你赶客，我看谁敢买你的花。”
　　素嫣真觉得自己的家人全是奇葩。
　　母亲三天两头装病找她要钱。父亲像个神经病，每次喝醉酒就打电话辱骂她，对她进行精神暴力。
　　她哥更加没有人性，拐卖她之后，还敢上门向她要钱。
　　素嫣不想跟他废话，拿出手机拨号。
　　素强傲慢地冷笑道：“你打电话报警没有用的，警察没有时间管这些鸡毛蒜皮的事情。”
　　对于他无赖的行为，素嫣不屑一顾，对着手机说：“喂，火炮大哥吗？素强是不是欠你很多钱，他现在在凤城步行街，我给你发个定位。”
　　素强吓得脸色发白，咬牙切齿地瞪着素嫣，边后退边指着她骂：“素嫣你有种，你给老子等着，老子迟早给你点颜色瞧瞧。”
　　他放下狠话，狼狈逃走。
　　素嫣收回手机，轻嗤一声，完全没有把素强的警告放在心上。
　　不远处，一位身姿挺拔，气宇轩昂的男人站在人群中。
　　他威严伟岸，气质出众，十分惹眼。
　　娄青就站在他边侧，低声感慨：“五爷，夫人真的很有原则。”
　　莫南泽没有回应，迈开大步走过去。
　　娄青急忙跟上。
　　素嫣刚坐在小凳子上整理玫瑰花的叶子和刺，面前出现一双修长的腿，以为生意来了，她微笑着站起来：“您好，有什么需……”
　　“要……吗？”最后两字，声音都湮灭在错愕中，见到来人，素嫣心尖顿时狂跳起来。
　　莫南泽怎么会出现在夜市的大街里？
　　素嫣好奇的四处探头，看有没有他执行任务的车辆。
　　莫南泽觉得她好奇又震惊的模样，还挺可爱的。
　　他不苟言笑地开腔，“什么花比较好看？”
　　素嫣反应过来，急忙放下玫瑰花，略显紧张：“你是送女生？还是长辈？”
　　莫南泽不假思索：“女生。”
　　素嫣心尖微微一酸。
　　脸色不自觉地耷拉下来。
　　花店那么多，为什么非要来她这里买花送给白锦初？
　　这男人是故意的吧？
　　素嫣随手拿起一束白色幼菊，“这花就挺好看的。”
　　莫南泽接过白色小幼菊。
　　夫妻也要明算账，素嫣丝毫不客气地说：“给20吧。”
　　莫南泽没有半点迟疑，拿出手机扫码付款。
　　素嫣礼貌又客气地颔首：“谢谢。”
　　两人之间的疏离感，比陌生人还要强烈。
　　莫南泽站着不动，素嫣见他没走，又好奇问：“还有事吗？”
　　莫南泽看了看附近，人声鼎沸，还有不少目光投向他，“我们聊聊。”
　　素嫣：“在这？”
　　“你收档。”他的态度一向强硬，从不会低声下气求人。
　　素嫣犹豫了一下：“可是，这些花还没卖出去，明天会不好看的。”
　　莫南泽双手伸进口袋，站姿有些懒惰，“我全要了。”
　　听他这语气，素嫣莫名想到了一些事。
　　她忍俊不禁，眸光清澈莹润，软绵绵的语气透着一丝调皮：“你是想学电视剧里的霸道总裁吗？”
　　莫南泽深眸一沉。
　　男人强大的冷气场只需一个眼神足以让人感到寒战。
　　素嫣感觉玩笑开过头了，急忙收敛起笑容，端正态度：“这些花是卖给有需要的人，你没有必要为了找我谈事情而浪费钱。”
　　莫南泽转头对娄青说：“你留下来帮她卖花。”
　　娄青毕恭毕敬道：“是，五爷。”
　　素嫣一怔，懵了。
　　莫南泽看向她，语气严肃：“现在，可以跟我走了吗”
　　素嫣见到男人如此严肃的态度，心情莫名紧张起来。
　　一定是很重要的事情吧。
　　这男人冷峻又严肃，不苟言笑的模样，站着不说话也挺吓人的。
　　“哦。”素嫣软软糯糯的语气应声。
　　她收拾自己的私人物品，跟娄青简单说了一下花的品种和价格，便跟着莫南泽离开。
　　奶奶生日宴过后，就要处理他们这段没有感情的婚姻。
　　莫南泽亲自来找她，一定是谈离婚的事吧。

第25章 暧昧的姿势
　　回去的路上。
　　莫南泽问她：“回南苑，还是去你住的地方？”
　　素嫣的小公寓离摆摊的地方比较近，而且南苑算是白锦初的家，她不愿意去。
　　她说：t“去我住的地方吧。”
　　十五分钟后。
　　车辆停在一栋老旧的公寓楼下，素嫣下了车，带着莫南泽进入公寓楼。
　　夜晚的旧楼长廊，又窄又暗，素嫣拿出手机打开照明，尴尬道：“这长廊灯时不时就会坏。”
　　在莫南泽看来，这里的居住环境挺恶劣的。
　　素嫣开了锁，进去打开灯，拘谨地站在边上，请莫南泽进去。
　　莫南泽迈进单间小公寓，放眼看去不过30平方左右，第一感觉就是干净温馨。
　　素嫣关上门，转身之际，莫南泽手中的白色小幼菊递到她面前，“送你。”
　　他的语气很淡，完全没有半点情绪波动，让人猜不透他送花是什么意思。
　　素嫣愣住了，错愕地看着眼前的小菊花，她的心脏莫名地颤抖，全身细胞都在疯狂跳动。
　　她以为是送白锦初的呢。
　　突如其来的惊喜让她没了反应。
　　莫南泽眉头轻蹙，“不喜欢？”
　　素嫣回过神，急忙接住他手中的花，脸蛋一阵温热，心房暖暖的，难以掩饰的开心溢满眼底：“喜欢，谢谢。”
　　她不知道以前的自己喜欢什么花，反正她以后最喜欢的花就是白色幼菊。
　　素嫣放下手中的包，急忙跑到厨房，拿出一个花瓶，把小菊花插上。
　　莫南泽站在公寓中间扫看一眼，往双人沙发坐下。
　　茶几上的几本书引起了他的注意。
　　他拿起桌面的书，随手翻看。
　　都是他看不懂的文字。
　　素嫣会北国语，会华夏语，如今还会看其他国家的书？
　　顷刻，素嫣从厨房里出来，把鲜花放在床头柜上，又去倒上一杯温开水。
　　莫南泽见素嫣端着温水过来，好奇问：“这是哪个国家的书？”
　　素嫣抬眸看过去，“西国。”
　　莫南泽微微一怔：“你看得懂？”
　　素嫣：“我在图书馆里找书，突然看见这本书的名字很有意思，我当时也很疑惑我能看得懂上面的文字，就借回来了。”
　　素嫣边说边走路，靠近莫南泽的时候，却没有留意脚下的矮茶几。
　　蓦地，她膝盖撞上了茶几的角，疼痛感瞬间蔓延全身。
　　“哦！”她痛得面容紧皱，往前扑倒，手中的温水也一同倒下。
　　猝不及防的意外，两人谁也没有反应过来。
　　素嫣直接扑倒在莫南泽的胯裆之间，手中的温水全倒在他大腿内侧。
　　而她，也用一种极其暧昧又狼狈的姿势趴在莫南泽双胯之间。
　　素嫣反应过来时，羞涩又窘迫的感觉瞬间蔓延全身。
　　她慌乱地爬起来，脸蛋发烫，全身羞得火辣辣的，紧张得快要哭出来那般不知所措。
　　如此丢脸又失态的事，竟然会发生在她身上，她乱了阵脚，急忙在茶几上抽出几张纸巾，往莫南泽湿透的大腿胡乱一通擦。
　　她边擦边道歉：“对不起，对不起，我不是故意的。”
　　莫南泽沉稳淡定的声音从她头顶传来：“不用擦，没关系的。”
　　“真对不起，我真的不是故意的……”她慌乱的声音充满内疚和不安。
　　“可以了。”莫南泽有些不耐烦。
　　然而素嫣却乱得连自己都不知道在干什么。
　　莫南泽实在是受不了，一把握住她的手腕，把她固定住，态度清冷：“我说可以了。”
　　这一刻，素嫣仰望着面前的男人。
　　四目对视，眼波流转之间，隐约透着一丝暧昧不明的情愫。
　　莫南泽表现得十分沉稳淡定，威严肃冷，眼神有些热。
　　相比之下，她却像个毛毛躁躁的小孩子。
　　素嫣脑海里闪过一道奇怪的想法。
　　电视剧里播放的那些绿茶女配，就是用这样的手段勾引男人的吧？
　　莫南泽如此淡定自若，是不是觉得她耍心机，耍绿茶，要故意勾引他，才弄出这么一个意外？
　　所以，他稳如泰山，眼里看到的只有淡定和一丝不耐烦。
　　素嫣吞吞口水，急忙站起来，后退了几步，像个犯错的孩子，鞠躬道歉：“真对不起。”
　　莫南泽不着痕迹地轻叹，站了起来，“借你的洗手间和吹风筒用一下。”
　　“好。”素嫣急忙指着小卫生间，感觉脸蛋滚烫滚烫的：“吹风筒在卫生间的抽屉里面，你随意。”
　　莫南泽不慌不忙地走进卫生间。
　　关上门的那一瞬，他双脚有些发软地靠在洗手台上，仰头闭上眼深呼吸，喉咙不自觉地上下滚动一下。
　　该死的！
　　什么时候开始，他的定力变得如此不堪了？
　　吹风筒的响声在卫生间里响了一会。
　　顷刻，莫南泽走出来。
　　素嫣还保持着原来的拘谨姿态，站在茶几旁边。
　　茶几上多了一杯水，沙发上也铺上隔水垫子。
　　莫南泽重新坐下，指着旁边的小木椅说：“你也坐。”
　　“好。”素嫣乖巧地拉来小木椅，坐在他对面，端正的姿势像个卑微面试的小菜鸟。
　　这个男人的威严霸气，感觉去到哪里都能掌握主导权。
　　此时，他更像这里的主人。
　　素嫣坐下后，不敢直视他，急忙找话题说：“我已经准备好了，随时都可以。”
　　莫南泽刚想说话，听素嫣这样一说，愕然：“你准备什么？”
　　素嫣诧异，清澈的大眼睛望向他：“证件啊，你找我不是谈离婚的事吗？”
　　“不是。”莫南泽斩钉截铁，丝毫没有要离婚的意思：“离婚的事情，不着急，先把你的事弄清楚。”
　　素嫣：“我什么事？”
　　莫南泽：“你的身份。”
　　素嫣无奈道：“我就是素嫣啊。”
　　“墨丸这个身份又怎么解释？”
　　“我怎么知道？我也记不起来。”素嫣站起来，转身走到床头柜前蹲下，从抽屉里拿出一份报告。
　　她回到莫南泽面前，递给他：“这是我的DNA报告。”
　　莫南泽接过报告，翻看着。
　　上面是权威医院的检查报告，是素嫣和素家人的DNA检测。
　　素嫣解释：“我当初在医院里醒来，已经失忆了，医生说我整容过多容貌早已改变，在我身上搜到了身份证，然后找到我的家人。”
　　“我的家人也分辨不出我现在的模样是不是他们的女儿，就进行了DNA检测。”
　　莫南泽看着手中的报告，眉心紧蹙，郑重其事地再问一遍：“是在警察的监督之下检查的吗？”
　　素嫣肯定道：“当然，没有经过任何人的手，直接抽血封存，报告也是我自己去领的，不会有假。”
　　莫南泽：“你的艺术造诣这么高，靠画画足够赚到更多的钱，为什么要出卖身体赚钱，甚至傍大款嫁给年迈的老头子？”

第26章 素嫣激起莫南泽的保护欲
　　听到这些话从莫南泽嘴里说出来，素嫣心里多少有些不舒服，不悦地反问：“倘若我不是墨丸呢？我也只是一个爱临摹的业余爱好者呢？”
　　莫南泽把DNA报告一放，清冷的语气带着一丝调侃：“那你的爱好还挺多的，画画能跟著名大师的画作相媲美，以假乱真。不但喜欢看书，还过目不忘，化学物质都了如指掌，连这一堆难懂的外文，你看得丝毫没有压力。”
　　素嫣心里一堵，“所以，你还在怀疑我是暗影派来的奸细。”
　　莫南泽沉默了。
　　他的警惕性一向很高，素嫣的身份跟她所展现出来的气质和技能，截然相反。
　　她谈吐文雅，举手投足之间的气质绝佳，展现出来的个性又透着一股不妥协的坚韧。
　　这种气质，要么是原生家庭从小栽培，要么是后天高强度特训。
　　素嫣沉思了片刻，提议道：“这样吧，你在我身上放枚窃听器，然后把我送进暗影的老窝里，这样不就真相大白了？”
　　这女人想法确是天真。
　　莫南泽勾了勾嘴角，倾身靠近，“你知道暗影是什么组织吗？培训不合格的人，最后都是死路一条，你若是暗影的人，没有完成任务回去也是死。倘若不是暗影的人，那你会死得更快。”
　　素嫣气恼地鼓起腮帮子：“那你就把我关起来毙掉，宁可错杀也不要放过啊。”
　　莫南泽隐隐头疼，无语地皱起俊眉，态度温和了些许。“你这个女人，怎么老说负气的话。”
　　平时不苟言笑的男人，此时竟用这么温和的态度跟她说话。
　　素嫣霎时间晃了神。
　　正当她走神那一瞬，突然一道闪电划破长空，“噼啪”的一声。
　　突如其来的巨响十分刺耳，素嫣被吓得精神涣散，尖叫一声：“啊！”
　　她猛地捂住耳朵，蹲在地上，身子冒着冷汗，瑟瑟发抖。
　　莫南泽没有被闪电吓着，倒是被素嫣强烈的反应吓到。
　　他没有半刻犹豫，离开沙发，单膝下压蹲在素嫣面前，厚实的掌心捂在素嫣耳朵的手背之上。
　　“你怕闪电？”莫南泽低声问。
　　素嫣没听见，身体在瑟瑟发抖。
　　闪电过后，随之而来的是一声声沉闷的雷响，阳台吹入一阵阵狂风。
　　这善变的天气，风雨雷电，说来就来。
　　狂风夹杂着雨滴飘进阳台。
　　莫南泽看见阳台外面的暴风雨，立刻站起来，跑去关上所有窗户。
　　雷响停了，素嫣颤抖着身子，急t忙走到床头柜前翻找，声音在颤抖：“我的耳机呢？耳机呢？”
　　莫南泽见她手忙脚乱，想要过去帮她找。
　　刚靠近素嫣时，又一道闪电打下来。
　　这种巨响感觉像是地球裂开一道大口子。
　　随即，房间的灯也灭了，整个大地陷入一片漆黑。
　　“啊啊……”素嫣捂住耳朵，惊恐地尖叫。
　　转身之际，撞入一堵厚实温暖的身体。
　　她像是坠落在深海中拼命挣扎，突然攀到一块救命的浮木，她用尽了全力，死死抱着男人的劲腰。
　　莫南泽身体一僵，全身绷紧，素嫣的身子被冷汗湿透了，微颤着。
　　或许是怜悯之心泛滥，莫南泽没有丝毫抗拒和犹豫，抬手紧紧捂着素嫣的耳朵。
　　下一秒，莫南泽隐约听见了哭声。
　　这种嘤咛怯弱的哭声是从怀中的女子嘴里发出来。
　　呜咽声柔弱又惶恐，像一只蹲在荒野中受伤的小猫咪。
　　他能感觉到这个女人是真的恐惧这种恶劣的天气，害怕雷电的响声。
　　莫南泽第一次被成熟的女人这么亲密地抱着腰部。
　　她的身子丰满软绵，发丝透着一阵阵诱人的清香。
　　莫南泽感觉身体和心尖都变得酥软，明知道不应该产生这种不礼貌的想法。
　　可他就是无法控制自己的身体，心猿意马很是难受。
　　这也是他第一次听见素嫣的哭泣声。
　　她的哭声跟儿时的小初实在太像了，他埋藏心底十年之久的保护欲瞬间被激起来。
　　白锦初回来的这一年，也经常撒娇哭泣，他一边哄着，一边感觉到烦躁。
　　他以为是长大了，变得冷血，对白锦初不再有儿时那些懵懂又青涩的触动感。
　　殊不知，他此刻竟然在素嫣身上找到了儿时那种青涩的悸动感。
　　漆黑的房间，伸手不见五指。
　　外面的暴雨如注，没有停歇的准备。
　　房间里，燥热的空气中充斥着微促的呼吸声，还有心跳声。
　　素嫣慢慢平静下来后，靠在男人厚实胸膛的耳朵，清晰地听见心跳声。
　　她身子变得绷紧，慢慢意识到自己逾越得有些过分，竟然抱着他的腰不放，还把身子靠在他怀中。
　　莫南泽是出于绅士才没有推开她，还帮她捂耳朵的吧？
　　素嫣的手缓缓松开他。
　　莫南泽感觉腰间的温软消失了，一阵莫名的空虚涌动，他放下双手，沙哑的嗓音低沉淳厚，“没事了吗？”
　　素嫣看不到男人的神色，听语气好像没有生气。
　　“我要找我的耳机，等会还会打雷的。”
　　“为什么害怕打雷？”
　　她声音微颤：“不知道，我经常会做噩梦，在雷电交加的夜里，我被人按在大海里灌水，很恐怖，很可怕。”
　　莫南泽掏出手机，打开照明灯，在她的床头柜上翻找。
　　他瞥见枕头另外一侧放着一个闭塞性非常好的耳机。
　　他单膝跪床，伸手拿来耳机给她戴上。
　　素嫣戴上耳机后，整个心都安稳了不少，急忙连接手机，打开歌曲，把声音放到最大。
　　她瘫软地坐到床沿边上，擦了擦眼泪。
　　莫南泽拿着照明灯看了看灯泡，缓缓道：“我帮你检查一下电路，是什么原因引起的停电。”
　　戴着耳机，素嫣听不见他说话。
　　莫南泽拿着手机打开照明往外走。
　　素嫣吓得冲过去，一把扯住他的衣服，带上耳机后，她说话的声音也变大：“莫南泽，你不要走。”

第27章 一起睡
　　莫南泽顿时僵住，感觉衣服被女人的手紧紧扯着，他转身看着黑暗中的素嫣。
　　外面一道闪电划过，一瞬间照亮整个大地，素嫣泛泪的双眸恳切地凝望着他，软绵绵的目光楚楚可怜。
　　只是一闪而过的对视，他的心莫名变软，心弦被拨乱。
　　他拿起素嫣的耳机，倾身靠近，薄唇贴到她耳边轻声轻语：“我没走，我去检查电路。”
　　素嫣感觉男人身上的清香扑鼻而来，炙热的气息喷在她脸颊上，她的皮肤一阵温烫袭来。
　　他声音磁性好听，惹得她心尖微微颤抖，缓缓松开了男人的衣服。
　　莫南泽看她如此害怕的样子，情不自禁地摸了一下她的头：“别害怕，我马上回来。”
　　放下话，他离开公寓。
　　而他却不知道，他这个无心的举动，在素嫣心里留下多震撼的冲击。
　　她像个傻子一样，缓缓摸上自己被他揉过的脑袋。
　　心脏像藏着一只狂奔的野鹿，一刻也停不下来。
　　悸动过后，一阵心酸涌动，悲从中来。
　　她发现自己是越来越喜欢这个男人，越来越爱他了。
　　怎么办？
　　她不想离婚。
　　明知道他心里有一个白月光，可对他的爱慕之情不减反增。
　　顷刻，房门再一次被推开。
　　莫南泽听着手机走进来。
　　“你把花带回宿舍楼兜售，看谁家有老婆或者女朋友，买花的明天可以休假一天。”
　　“不用来接我，我今晚不回了。”
　　交代完，莫南泽挂掉通话，把房门关上，走进来。
　　“全栋公寓都没电了，应该是总闸被雷击坏，等天晴，供电局的人会上来修的。”
　　素嫣在他进来时就扯下耳机，他说的话全听见了。
　　此时，她的心情缓和过来，一个藏在她心底的结需要解开。
　　她软软糯糯的声音问：“莫南泽，当初你对着挟持我的人开枪，有没有想过会误杀我？”
　　莫南泽没想到过了这么久的事情，素嫣还耿耿于怀。
　　突然在这样的情景下问出来，让他一时间愣住了。
　　素嫣在意，是因为这个男人在她心里的形象是多么高大完美。
　　莫南泽关了手机照明，走到沙发坐下，从容自若道：“我神枪手的称号可不是虚名，更何况那个男人比你高出一个头，还离得那么近，是活生生的靶子，不可能打到你。”
　　听到这个理由，素嫣心里哭笑不得。
　　原来莫南泽是一个如此自信又自负的男人。
　　“白锦初陷害我的事情，你已经知道了是吗？”素嫣又问。
　　莫南泽微微一顿，沉默了几秒，随即淡淡应了一句，“知道。”
　　素嫣感觉一阵难受的情绪在心底涌动。
　　知道又怎样？
　　他那么深情专一，那么爱白锦初，肯定会包容白锦初的全部缺点，接受白锦初的好与坏。
　　白锦初就是莫南泽生命里唯一的女主，像她这种连女配都算不上的人，注定是莫南泽生命里的过客。
　　莫南泽低沉的所以轻轻咳了一下润润嗓子缓缓道，“那天误伤了你，我向你说声抱歉。”
　　误会而已。
　　素嫣抿唇浅笑，摇了摇头，“没关系，擦破皮而已，很快就好了。”
　　两人沉默下来后，空气中笼罩着一股闷热
　　莫南泽拿起手机看了一眼时间，才九点多。
　　“你要不要早点休息？”
　　素嫣心底一慌：“那你呢？”
　　“我在这里陪你，直到这场雷雨过去。”莫南泽的语气像大哥哥似的沉稳，叮嘱道：“不要把耳塞里的音乐声放太大，会伤耳膜。”
　　“你要坐一晚上吗？”
　　虽然像他这样的钢铁硬汉，这点辛苦是累不倒他的，但素嫣还是会心疼。
　　莫南泽：“没关系的，睡吧。”。
　　素嫣想了想，试探性地说：“如果你不介意，要不睡床上吧，这床有一米五宽，够两个人睡。”
　　莫南泽沉默了。
　　素嫣有些心慌意乱，急忙解释：“我保证不会像上次那样趴你身上睡的，我也可以绑个绳子在手腕上。”
　　正当素嫣不知所措还想解释时，莫南泽高大健硕的身影走向她。
　　她急忙缩脚上床，挪到另一边。
　　男人没有说话，直接脱鞋躺下，落落大方丝毫没有客气的样子。
　　素嫣在一边拘谨地坐着。
　　明明是自己邀请他过来睡的，此刻又是她在矫情着放不开。
　　她被自己的矛盾心理弄得很不安。
　　顷刻，莫南泽低声道，“躺下，我们聊聊天。”
　　这个男人的声音在夜里为何可以如此磁性低沉，诱人心魄？
　　素嫣心跳漏着节拍，乖乖地躺下，手脚摆正都不敢乱动。
　　“哦，聊什么？”
　　“耳机摘了吗？”
　　“摘了。”
　　“累吗？”
　　“不累，我平时都是十一点过后才睡的。”
　　他平静地问：“你当初是怎么遇见我奶奶的？”
　　素嫣没有丝毫犹豫，如实告知：“我没有记忆后挺迷茫的，也不知道自己能干什么，就到敬老院去做护工，有一天，奶奶过来看望她的老闺蜜，就遇见了我。”
　　“她对我是一见如故，喜欢得不得了，我也很喜欢奶奶啊，就一拍即合，做她的私人护工了。”
　　莫南泽沉默了，好片刻，他又问：“你给奶奶做护工这三年，我们见面的机会屈指可数，而且交谈不深，为什么你会轻信奶奶的话，觉得我喜欢你，想要娶你？”
　　这话，把素嫣问住了。
　　她并不是那种没有自知之明的女人，为什么会有这样的错觉？
　　归根到底，还是她太喜欢这个男人了，一见钟情，然后在奶奶嘴里听到他很多的丰功伟绩，便一发不可收拾地崇拜他，爱上他。
　　得知能嫁给莫南泽那一刻，她哪还有正常的思维t？
　　还以为自己有几分姿色，吸引到他了。
　　谁知道他是被奶奶以死威逼的，更不知道自己的无知，破坏了他和白锦初的感情。
　　素嫣越想越觉得内疚，没有半点力气地说：“对不起，莫南泽。”
　　虽然，她心里很爱莫南泽，可她比任何一个人都希望他能幸福快乐，能跟喜欢的女人在一起，能有一段幸福美满的婚姻。
　　“其实，还能挽回的。”素嫣的声音愈发柔弱，隐约带着一丝哽咽：“我们明天就去离婚，我知道白锦初一直都在等你。”
　　或许是这种天气适合谈心，又或许是这个房间太暗，气氛刚刚好。
　　莫南泽第一次在素嫣面前袒露心声，平静地说：“我不想否认，我一直以来都很喜欢白锦初。她离开我那年，她才14岁，我18岁，那时候我真的爱惨了她。可她太小了，我从来都没向她表白过。她是第一个让我尝到暗恋和失恋滋味的女生，这种滋味相当不好受。”
　　素嫣默默听着关于他和白锦初的爱情故事，泪水忍不住地偷偷滑落下来，滴在枕头上。
　　她咬着下唇不敢吱声，怕莫南泽听见她哭了。
　　她对白锦初既羡慕又妒忌，为什么白锦初能这么幸运，被一个这么好的男人深爱着？
　　而且从一而终爱了这么多年。
　　莫南泽继续说：“前年，白锦初回来了，不管是模样还是性情都变了很多，我对她的感情却仍停留在十年前。”
　　“现在的她可能因为生活环境和教育环境的影响，让我觉得很陌生，也很失望。”
　　“我不确定还爱不爱她，我不欠她什么。”
　　“但我欠你的。”
　　素嫣听到他最后一句话时，整个人都震惊了，偷偷抹掉眼泪，润润嗓子，问：“你欠我什么？”

第28章 素嫣搬回莫家住
　　莫南泽换了一个姿势侧躺着面对素嫣。
　　漆黑中什么也看不见，他的声音低沉动听，像午夜里的播音主持，连气息都那么迷人心醉，“为了奶奶的心愿，我不喜欢你还要娶你，对你来说是一种不尊重和不负责任的行为。”
　　会自我反省，负责任，还尊重女性的男人，这世道很少见了，更何况像他这种权势财力都称霸一方的男人。
　　素嫣也忍不住转身侧躺着，面对着他，手放在脸颊下压着，柔声细语问：“莫南泽，一定有很多女人喜欢你吧？”
　　“我不知道，没有人向我表白过。”他淡淡道：“你呢，有喜欢的人吗？”
　　“有。”素嫣斩钉截铁，多想跟他表白一次。
　　可她不敢。
　　他总是冷着一副俊脸，不苟言笑，霸气十足，女生靠近一步都感觉双脚发软了。
　　谁还敢表白？
　　莫南泽愣了几秒，又问：“你们两情相悦吗？”
　　素嫣：“不是，他心有所属，我们这辈子都不可能了。”
　　莫南泽得出结论：“所以，你才想要嫁给我？”
　　素嫣无奈一笑，两人之间的关系缓和下来，气氛也轻松不少，她憨笑道：“你这是什么脑回路啊？”
　　“素嫣，婚姻不是儿戏，不如我们试试吧。”莫南泽说得轻描淡写。
　　听到这句话，素嫣整个人都傻了，血液在沸腾，心也狂跳得像要爆炸。
　　她以为自己出现幻听。
　　她紧张的声音都有些哆嗦：“你……你说什么？”
　　莫南泽依然平静如水：“奶奶并不希望我们离婚，我们再相处一段时间试试，如果不合适再分开吧。”
　　“你……你不介意我的身份背景和我的过去吗？”素嫣激动得快要说不完整。
　　莫南泽：“谁还没有一些不堪回首的过去呢？人是会成长的，我觉得你现在就挺好的，并没有很大的问题。”
　　“那白锦初怎么办？”
　　莫南泽沉默了。
　　漆黑的房间里，空气变得压迫。
　　男人不说话，素嫣紧张得手心冒汗。
　　良久，他缓缓道：“如果有一天，我还是觉得心里爱着白锦初，我会跟你坦白。”
　　素嫣心里清楚，他是为了奶奶的心愿，拖延跟她离婚的时间。
　　他又怎么可能不爱白锦初呢？
　　即使是这样，她还是控制不住自己激动的情绪，转身背对着莫南泽，偷偷抹眼泪。
　　莫南泽虽然不爱她，却愿意给彼此一个机会培养感情，让这段婚姻不留遗憾。
　　她也知道如今不离婚，未来只会越陷越深。
　　可是为了莫南泽，她愿意飞蛾扑火。
　　即使最后也没有得到他的心，至少证明她努力过。
　　“你怎么了？”莫南泽柔声细语问。
　　素嫣觉得已经没有办法聊下去了，声音微哽，“莫南泽，我想睡觉，别吵我好吗？”
　　“嗯。”他淡淡应声。
　　随即，房间安静下来，陷入沉闷的燥热中。
　　这一晚上的雷声变得不再那么可怕。
　　素嫣也不知道什么时候睡着的，等她醒来时，外面阳光明媚。
　　而身边的男人，早已不知去向。
　　她屈着双膝轻轻敲打自己的脑袋，回想昨晚跟莫南泽的谈心。
　　她竟然忘了自己到底有没有答应莫南泽的提议。
　　这么重要的事情，她为什么没有第一时间答应下来呢？
　　素嫣为了这件事，烦恼了整个早上。
　　直到她拿起手机时，发现莫南泽给她发了一条信息。
　　“你没有给我答复，我当你同意了。平时公务繁忙，没有办法跟你朝夕相处，我会尽量抽时间回家看你。”
　　看完莫南泽的信息，素嫣觉得整个人轻飘飘的，说不出的温暖和开心。
　　她抱着手机，像个傻子似的，在床上滚来滚去，嘴角的笑意就没消失过。
　　滚了几下，又忍不住再看一遍信息。
　　莫南泽明明没有说甜言蜜语，她心里却像吃了蜜糖似的甜。
　　她就趴在莫南泽昨晚躺过的地方，闭上眼睛，回忆昨晚跟他在一起的点点滴滴。
　　中午时分。
　　素嫣吃着泡面，门铃响起。
　　她放下筷子，急忙跑去开门。
　　娄青站在门口，旁边还放着几个插花的大瓶子。
　　他把钱递上，恭敬道：“夫人中午好，这是卖花的钱。”
　　素嫣诧异地看着一叠零钱，好奇问：“昨晚上不是一直打雷下雨吗？怎么全卖完了？”
　　“五爷让我带回宿舍兜售。”
　　素嫣想起莫南泽昨晚打的电话，忍俊不禁。
　　心情颇好地接过娄青递来的钱，“谢谢。”
　　娄青又说：“夫人，五爷让我接您回家。”
　　素嫣一怔，愣住了。
　　一想到白锦初，她这辈子都不想再踏入南苑。
　　思索片刻，素嫣问：“莫南泽的意思是让我回南苑吗？”
　　“五爷是这个意思，但他尊重您的意愿，如果你坚持不回家，那就重新租一间更大的房子住吧。”
　　素嫣犹豫了一会，说：“回家，但不回南苑。”
　　娄青愕然：“夫人是要回哪个家？”
　　素嫣坚定道：“莫家。”
　　既然莫南泽肯走向她一步，那她更需要努力地走向莫南泽。
　　她要住进莫家，花时间和心思来得到莫家人的认可。
　　素嫣简单收拾自己的东西，把房子退了，跟着娄青回莫家。
　　接下来，有一场硬仗在等着她，为了莫南泽，她不想再退缩。
　　——
　　当素嫣踏入莫家那一刻，她以为会像以前那样，所有人都看不起她，嫌弃她，对她评头论足。
　　可相反，平时最看不起她的大嫂，一见到她，热情似火，巴结的态度十分明显。
　　“哎哟，是素嫣啊，你要回来住吗？”
　　素嫣不卑不亢，礼貌道：“大嫂，我是要回家住，以后有什么做得不好的地方，希望您多多包涵。”
　　刘佳双眼看到的是闪亮亮的金钱，平时就爱见风使舵，如今得知素嫣是知名画家，一幅画能值千百万。
　　她讨好都来不及，一脸谄媚：“说这话就见外了，忠叔，赶紧给五夫人收拾房间。”
　　素嫣尴尬又不失礼貌地笑了笑，带着东西上楼。
　　——
　　一间偏僻潮湿的库房里。
　　暗沉的光线晃动着，角落处出现两个黑影。
　　一道深幽的男人声响起，“找到‘雾’了吗？”
　　“还没有。”背后黑影用娇柔的声音回应，一听就是个女人。
　　男人怒斥：“两年的特训，一年的搜查，这三年你都在吃屎吗？”
　　“老大，莫南泽也在找‘雾’，莫南泽一旦有消息，我就可以抢先一步找到‘雾’。”
　　男人又问：“你替换的那个女人不就是个普通的千金小姐吗？怎么还是个身份隐秘的慈善画家？”
　　女人：“老大，我也很震惊，完全没有想到她还是个著名的慈善画家。”
　　男人：“如果觉得她碍事，就杀了吧。”
　　女人：“她现在是莫南泽的妻子，有点棘手。”
　　男人转身就是一巴掌，狠狠甩到她的脸上。
　　啪，一声清脆的巴掌声响彻云霄。
　　女人被打得趴倒，立刻又爬起来恭敬地站着。
　　男人怒斥：“当初为了让你顺利靠近莫南泽，才花费大量财力物力帮你盗取这位千金的身份。”
　　“你们留她一命，现在却成了障碍。”
　　“到头来，你还是没有办法嫁给莫南泽，反而是她不费吹灰之力就成了莫南t泽的妻子，你个废物。”
　　女人：“老大，我会尽快杀了她，然后嫁给莫南泽，盗取更多有用的北国机密，甚至找出‘雾’的下落。”
　　“如今，唯一知道‘雾’的身份那个工程师已经死了。这世上再也没有人知道‘雾’长什么样，是男是女？”男人感慨万千，冷冷道:“信息太少，犹如大海捞针。。”
　　女人：“老大请放心，我一定不负所望，完成任务的。”

第29章 不与娼为伍
　　翌日早晨。
　　初春清景，太阳还没冒头，雾花缭绕的朦胧中透着一丝凉意。
　　素嫣被房外的响声吵醒了。
　　她披上薄外套出了房门。
　　这时，二楼几位佣人搬着大件小件的东西下楼。
　　楼下大厅里，何冬雪和莫凡穿着睡衣，着急忙慌地拉着老三两夫妻在劝说。
　　“老三，好端端的为什么要搬走？”
　　“你知道爸妈喜欢一家人整整齐齐的，你们就住家里吧。”
　　素嫣靠着栏杆处往下看，隐约明白是怎么一回事。
　　八卦的大嫂很快就赶到客厅里。
　　大嫂刘佳毫不忌讳地戳破这层膜：“老三啊！素嫣昨天才搬回来住，你们这就要搬走，摆明嫌弃她，都是一家人，何必做得这么绝呢？”
　　这话一出，老三夫妻也不想装了。
　　三嫂不悦道：“大嫂你最清高了，什么人都能住一起。我可不一样，我家是书香门第，我爸是大学教授，我妈是北曲音乐家，我从小就受高等教育，从来不与娼为伍。”
　　三嫂继续道：“我老公是一家软件公司的大总裁，我好歹也是个总裁夫人。我们两夫妻没有办法自降身价跟这种人生活在一起，觉得膈应人。”
　　三嫂挑明了，傲娇又毫不留情面地踩着她的高跟鞋，昂首挺胸走出莫家大门。
　　老三也是软耳朵，跟父母道别后，就夹着尾巴出去。
　　素嫣脸色黯然，不由自主地握紧拳头，心里有说不出的难受和憋屈。
　　不与娼为伍？
　　这句话深深戳痛她的心。
　　何冬雪看着三儿子离开家，低下头偷偷抹眼泪，抽泣道：
　　“老五公务繁忙，一年到头也没有回来几次。老四离家出走五年了，是生是死都不知道。现在老三两公婆又要搬走，我这个家啊……呜呜，要散了……”
　　莫凡扶着她，低声安慰：“老婆，别哭了，有些事你阻拦不了的，让他们去吧。”
　　何冬雪抽泣着问：“如果素嫣一直住家里，老三是不是一辈子都不回来住了？”
　　两老并没有发现楼上的素嫣，莫凡也口无遮拦地说：“应该不会太久，阿泽喜欢的始终是小初，他们迟早会离婚的。”
　　何冬雪着急：“那还要等多久？”
　　大嫂刘佳扯了扯何冬雪的衣服，眼睛往上挑：“妈，妈……”
　　何冬雪反应过来，仰头的一瞬，顿时沉默了。
　　莫凡也看见了小儿媳，尴尬地咳嗽两声，轻轻嗓子说：“素嫣啊，不好意思哈，老三两夫妻要搬走，你妈情绪不好，我胡乱说几句话安慰一下她，你千万别放在心上。”
　　素嫣故作无所谓，语气温和：“没有关系。”
　　说完，她转身回房，关上房门。
　　她无力地靠在门板上，难受得快要崩溃。
　　她眼眶湿透了。
　　也不知道，这份坚持值不值得。
　　之后的日子里，公婆对素嫣的态度还算客气。
　　大哥大嫂唯利是图，对素嫣也是曲意逢迎。
　　一周后。
　　大嫂刘佳约素嫣参加她闺蜜的活动。
　　素嫣一开始是拒绝的。
　　但刘佳以莫南泽为出发点劝她说：“素嫣啊！要出去见见世面，要多认识上流社会的人，要不然你怎么配得上莫南泽？而且这次活动，他朋友也会参加，难道你不想认识一下他的朋友吗？”
　　素嫣被说服了，在刘佳的精心打扮下，盛装出席。
　　到了活动现场，她才知道，这不是普通的活动。
　　这是在一艘豪华游轮上举办的世界级别的珍稀名贵物品销售会。
　　而且，销售展会上出现很多不合法的古董宝物和珍稀产品。
　　素嫣发现，她在奶奶寿宴上临摹的画也在其中。
　　她指着画，质问刘佳：“大嫂，什么意思？”
　　刘佳眼神闪烁，指着四周说：“素嫣啊，你看看，今天来的都是上流社会的豪门大亨和名媛贵妇，一出手就是百万千万的大手笔，只要我们的画卖出去，那可是一笔不菲的收入。”
　　素嫣不悦的加重语气：“我问你，这幅画怎么会在这里？”
　　刘佳尴尬地笑了笑，压低声音说：“奶奶生日宴会收那么多礼物，多一份不多，少一份不少，更何况奶奶也收下白锦初送的那份赝品。”
　　素嫣紧握拳头隐忍着，一字一句道：“所以，你顺手牵羊了？”
　　刘佳急忙摆了摆手解释：“不是我，我哪敢做这种事情，是我老公拿回来的。”
　　素嫣气得说不出话来，她算是看明白了。
　　这哪是她闺蜜的活动，这就是有钱人倒买倒卖珍藏品和奢侈品的销售会。
　　刘佳见素嫣脸色难看，讨好的语气小声呢喃：“这样吧，活动方收取一成的手续费，剩下的你六我四，行吗？”
　　素嫣眸光坚定，依然沉默。
　　刘佳：“你七我三，不能再多了。”
　　素嫣态度严肃，语气清冷，不带一丝波澜：“大嫂，我若是墨丸，那这幅画所得收入，必须全部用作慈善。如果我不是墨丸，这就是赝品，你在诈骗。”
　　刘佳感到头疼地皱了皱眉，对素嫣说：“你都穷得要死，还跟钱过不去。做慈善也就算了，好歹也留个好听的名声，可你还不留名不露相地去做慈善，你脑子是不是有毛病？”
　　说得起劲时，刘佳也变得口不择言：“你是天使还是救世主？拿身体去拯救天下的男人，拿钱拯救天下的穷人，自己啥也没有落得好，还惹了个臭名声。”
　　素嫣脸色一沉，被她的话刺痛，也挫伤自尊。
　　她连自己是谁都不知道，哪能知道过去的自己到底是什么人？
　　素嫣二话不说，直接拿起画卷收了起来。
　　刘佳慌了神，急忙去拉扯她的手臂，着急问：“素嫣，你干什么？你不能拿走的，我给活动方交了押金，拿走这幅画，押金就没得退了。”
　　会场的销售顾问看见有人在收画，喜出望外地走过来，以为是要下单。
　　“这位女士，您要买下这幅墨丸大师的名作吗？”
　　素嫣冷声道：“这幅画是我仿的赝品，不卖了。”
　　这话一出，周边的人都围过来看热闹。
　　刘佳的如意算盘被破坏，对着素嫣气恼道：“素嫣，这幅画经过专家鉴定，就是正品。我也交了押金，它必须卖出去，否则，我所有的损失都由你来赔偿。”

第30章 素嫣才华被扒，会八国语言
　　闻言，在场的人都交头接耳，议论纷纷。
　　素嫣紧紧握住画卷，忍无可忍地望着刘佳。
　　大嫂真的是利欲熏心，唯利是图。
　　她丝毫不妥协，态度强硬：“大嫂，你的损失与我无关，这幅画本来就是我画给奶奶的，至于它为什么会出现在这里，你可以跟警察交代。”
　　听到警察二字，刘佳脸色瞬间泛白，不知所措地愣住了。
　　这时，一道男人温和的声音传来。
　　“这艘游轮开入公海之后，任何一个国家都无权干涉船上的交易。”
　　所有人循声看过去。
　　说话的男人大概三十多岁，穿着白色西装，戴着金边眼镜，文质彬彬，斯文优雅。
　　素嫣见到男人这张俊秀的脸时，背脊莫名地透出薄薄的冷汗，一股情不自禁的恐慌涌上心头。
　　明明是陌生的脸，为何会让她产生一丝恐惧感？
　　素嫣不安地往后退了一步。
　　刘佳见到男人时，喜出望外，“原来是白医生啊，你陪小初上船的吗？”
　　男人与刘佳熟络又客气地握手，“是，小初在那边看珠宝呢。”
　　“哦。”刘佳好奇地探头看过去。
　　白禾走向素嫣。
　　素嫣呼吸有些急促，紧紧盯着男人眼镜下那神秘的深邃眼眸，心里发慌。
　　“素嫣，我们又见面了。”男人的语气温柔轻盈，十分宠溺。
　　素嫣愕然：“我们之前认识？”
　　男人无奈一笑，柔声细语说，“我是你前男友白禾啊，你是故意装作不认识我？”
　　前男友？白禾？
　　素嫣震惊，懵了。
　　听闻，她以前交往的男人颇多，没想到还真遇见一个。
　　大嫂刘佳嗅到八卦的味道，“白医生，你以前跟素嫣交往过？”
　　白禾灼热的视线望着素嫣，温声浅笑，点头大方承认。
　　大嫂轻笑调侃：“你是莫南泽的好朋友，又是素嫣的前男友？甚至还是白锦初的叔叔？这关系真狗血啊。”
　　素嫣僵住一动不动，感觉头皮发麻，良久才对白禾说出一句，“我结婚了。”
　　白禾扶了扶眼镜，温温浅笑，“我知道，你嫁给我的朋友莫南泽，我就当你是为了报复我。”
　　素嫣摇头：“没有，我失忆了，真的不记得你。”
　　白禾：“我不会信这个荒唐的借口。”
　　刘t佳没有心情听他们叙旧，想趁素嫣不注意的时候，去抢她手中的画。
　　她刚靠近素嫣，手伸过去的一瞬，素嫣反应过来，把手一背，藏在身后，瞪着刘佳。
　　刘佳说：“素嫣，你先把这画给我，别弄坏了。”
　　“这画不能卖。”素嫣严肃道。
　　刘佳咬着牙，目光变得狠厉，欲要发火。
　　“砰！”
　　一声巨大的枪响突然充斥整个船舱宴会场，把在场所有人都吓得慌乱惊叫。
　　有人到处乱窜，有人抱头下蹲。
　　白禾第一反应就是扑向素嫣，压住她的头按着蹲下。
　　刘佳吓得大叫一声，立刻蹲下。
　　素嫣抬眸之际，看见出入口站着几个持枪的海盗。
　　他们带着动物面具，身上架着威力强大的新式步枪，气势凌人。
　　“不想死的，都给我双手抱头乖乖蹲好了。”海盗说的是鼎国语言。
　　在场的人几乎都听不懂。
　　有个女人慌乱中站起来，怯怯地开口：“对不起，我……”
　　话还没说完，几把步枪对准女人横扫起来。
　　巨大的枪声十分骇人，连续十几枪，把女人打得血肉模糊，直接倒地。
　　现场一片惊恐尖叫，没有人再敢乱动了。
　　素嫣也吓懵，手心冒着冷汗。
　　感觉白禾的手还压在她的肩膀上，她排斥地轻轻推开。
　　白禾语气有些紧张，低声呢喃：“不要乱动。”
　　素嫣缓缓抬眸瞟向刚刚说话的海盗。
　　海盗带着面具，架着步枪在会场来回走动，边走边看展厅里的古董珍稀品。
　　他不紧不慢开口说(鼎语）：“这片海域是我的地盘，你们的东西都归我所有。钱财，珍品，古董。”
　　“不过，这些都是次要的，我想要的是一克轻分子，在谁手里？乖乖交出。”
　　素嫣听到轻分子时，异常震惊。
　　“只要交出轻分子，我立刻给你一艘快艇，送你安全离开这里。”
　　“如果不交出来，我就一分钟杀一个人，直到杀光你们这里所有人。”
　　素嫣越听越紧张，心里毛发。
　　白禾在素嫣耳边呢喃：“他在说什么？”
　　素嫣愕然地望着白禾，一脸诧异。
　　白禾怎么知道她能听得懂？
　　白禾看出素嫣疑惑，喃喃低语：“你从小就有着惊人的语言天赋，你离开我那年，就已经学会八国语言。”
　　素嫣听到他的话，又震惊又错愕：“从小？八国语言？”
　　白禾一怔，补充：“22岁的你，也很小。”
　　她连自己都不知道，白禾竟然知道她懂八国语言？
　　正当素嫣陷入沉思之中，杀人的枪声从一边传来。
　　一分钟后杀一个人，全场响起惊恐万状的惊呼声。
　　杀到第三个人时，素嫣实在受不了，不顾危险地喊(鼎语）：“别杀了，他们根本听不懂鼎语。”
　　海盗扫视一圈，也不知道谁发出来的声音，问：“哦，是吗？我一直以为鼎语称霸世界了，既然这样，你站起来帮我翻译一下。”
　　素嫣缓缓站起来。
　　白禾紧张地拉着素嫣，不让她起来，怕她有危险。
　　素嫣甩开白禾的手。
　　站起来的一瞬，海盗被素嫣的美色惊艳，面具之下露出一抹耐人寻味的笑意。
　　“果然是一位有胆识，有魄力的大美女。”
　　海盗把枪架在肩膀上，摆出一个自认为十分酷的姿势，傲气道：“美女，你跟他们翻译一下我刚刚的话，你若做得好，帮我找到一克轻分子，我不杀你。”
　　素嫣环视现场，被杀掉的人就这样血淋淋地躺在人群中，所有人蹲着瑟瑟发抖，还有些人捂着嘴巴惊恐万分地抽泣。
　　可谓是惨不忍睹，一片混乱。
　　素嫣鼓起勇气温声安慰：“大家不要害怕，不要乱动，他们是海盗，他需要找……”
　　话说到这里，素嫣突然瞥见入口处有几个黑色影子缓缓靠近海盗们，他们手持锋利的匕首，备战姿势十分专业。
　　刹那间，每个海盗身后都出现一个武装战士，他们的匕首悄无声息地从身后绕到海盗的脖子，用力一划，见血封喉。
　　所有海盗齐刷刷地瞬间倒地。
　　站在中央的海盗见素嫣突然不说话，怒问:“怎么不翻译了？

第31章 素嫣再次惊艳莫南泽
　　意识到不对劲，海盗急忙转身，架在肩膀的步枪还没来得及托起来
　　两把手枪已经顶着他的左右脑壳。
　　海盗吓懵了。
　　这时，一大批身穿黑色武装战服，威严霸气，正义凛然的持枪队伍冲进来。
　　在队伍中，还有一位霸气侧漏，威严冷厉的男人，犹如王者般降临。
　　是军战集团，是莫南泽。
　　素嫣此时无比激动，心潮澎湃，在她最危难的时候，莫南泽总是那么及时的出现。
　　虽然不是为她而来，但也感动得一塌糊涂。
　　这时，白锦初从人群中站起来，激动大喊：“我的泽哥来救我了。”
　　素嫣一怔，脸色瞬间黯淡下来。
　　白锦初兴奋地跑向莫南泽。
　　莫南泽目光严厉，指着她命令呵斥：“退后。”
　　白锦初根本听不进去，任性妄为地边走边撒娇：“泽哥，你终于来救我了……呜呜……”
　　白锦初经过海盗身边时，被海盗一把扯住手臂拽到胸前，拔出尖刀顶着她的喉咙。
　　在场所有人都被这个任性的女人搞无语了，又陷入一阵紧张中。
　　海盗手中的刀顶着白锦初的脖子，锋利的刀刃划破她的脖子皮肤，鲜血缓缓渗出来
　　白锦初吓得脸色泛白，哭喊：“泽哥，呜呜，快救我……杀了他，救我啊……”
　　海盗咬牙切齿道(鼎语)：“放我走……”
　　莫南泽的眸色愈发阴沉，伟岸健硕的身躯缓缓上前一步，“什么意思？”
　　猴子又说了一大堆鼎语。
　　莫南泽蹙眉，问身边的特助：“娄青，他说什么？”
　　娄青摇头。
　　莫南泽看向程浩。
　　程浩也摇头。
　　莫南泽扫一眼在场的人，直到视线落到素嫣身上时，他黑瞳微微一颤，一抹愕然闪过眼底。
　　素嫣竟然出现在这艘游轮宴会上，是他没有想到的。
　　而且还打扮得如此美艳夺目，让他有那么一瞬的晃神。
　　但公务在身，他没有时间处理私事，视线很快就移开。
　　他威严肃冷地问：“在场谁懂这个海盗说的话，出来翻译一下。”
　　全场沉默，缓缓看向素嫣。
　　海盗的刀子越抵越深，又说了一大堆话。
　　白锦初痛得哗哗哭泣：“呜呜呜呜呜……泽哥，救我，我要死了，快救我啊，开枪啊……”
　　素嫣看着莫南泽此刻的犹豫不决，她心里很是难受。
　　同样是被挟持，这个海盗同样高白锦初一个头，离得这么近，这不是活生生的靶子吗？
　　为什么莫南泽一直不敢开枪？
　　是怕误伤白锦初吧？
　　他到底有多爱白锦初才会如此隐忍？
　　她只要不翻译，这海盗急起来，一定会杀了白锦初的。
　　对她来说，这是件好事。
　　虽然如此，可素嫣做不出这种湮灭人性的事情。
　　素嫣隐忍着难受，缓缓开口:“他说，只要放他离开，这里的所有宝物都给你，他也会放了白锦初，还会送给你一克……”
　　素嫣的话戛然而止。
　　在场所有人都满眼期待地看着她。
　　娄青和程浩、还有一众军战集团的战士们，都震惊得无法言喻。
　　夫人竟然会听这种没有什么国际地位的小国家语种？
　　同样震惊的还有莫南泽。
　　他稳重清冷的神色看不出什么，但目光之下，满是震惊。
　　莫南泽缓过惊愕的情绪，问：“一克什么？”
　　素嫣顾虑到他的任务，不好当众表达出来，思索片刻说道：“你一直在找的那种稀缺的元素。”
　　莫南泽黑瞳闪过一抹寒光，看向带面具的海盗，“放了她，交出东西，就给你一条活路。”
　　看到莫南泽如此在乎白锦初，此刻，素嫣难受得胸口闷疼。
　　但她还是用鼎语翻译过来给海盗听。
　　海盗又说了话。
　　素嫣翻译：“他要一艘快艇。”
　　莫南泽命令：“备快艇。”
　　随即，猴子挟持白锦初往外走。
　　军战集团的战士也持枪对准着跟出去。
　　素嫣也跟出去继续当翻译。
　　海盗离开之际，又说了一堆话。
　　素嫣只翻译了其中几句能说的话。
　　随即，猴子海盗为了活命，心甘情愿地掏出一个黑色玻璃瓶子，扔向莫南泽。
　　黑色小玻璃瓶在天空划过一道完美的弧线，落入莫南泽手里。
　　他紧紧一握，目光如炬。
　　素嫣情绪低落地问莫南泽：“这个距离，你不开枪吗？”
　　莫南泽眯着深眸，细细观看手中的黑瓶子，没有回答素嫣的问题。
　　顷刻，莫南泽看向素嫣，不温不淡道：“跟他说，放了白锦初，他可以走了。”
　　这么明显的区别对待，可真的膈应死她了。
　　即使有百分百的把握能杀这个海盗，莫南泽也不想让白锦初有一丝的闪失吗？
　　竟然要放了这个杀人不眨眼的海盗？
　　失望感充斥心头。
　　她转身跟带着猴子面具的海盗翻译最后一句话，头也不回地转身走进船舱。
　　素嫣刚回到船舱里。
　　刘佳并肩白禾走向她。
　　刘佳手里拿着一卷画，冲到素t嫣面前，态度极差地质问：“素嫣，你什么时候把画给撕烂一角的？”
　　这画一旦有破损，它就不值钱了。
　　素嫣故作迷糊：“大嫂，画被弄烂了吗？真不是我干的。我刚刚惊吓过度，现在不太舒服，先回房间休息了。”
　　白禾闻言，上前拉住素嫣的手臂，满眼关切：“怎么了，你哪里不舒服？”
　　素嫣怒甩白禾的手，态度疏离淡漠，“白先生，我对你没有半点记忆，在我眼里你不过是个陌生人，请你注意一下你的行为举止，不要对我造成困扰。”
　　放下话，素嫣迈开大步走向客房。
　　刘佳发愣：“她怎么了？眼睛湿湿，是不是真的被吓坏了？”
　　白禾望着素嫣的背影，满眼心疼，“这小孩一直是这么多愁善感的，她很坚强，但也很爱哭。”
　　刘佳漠不关心地冷哼一声，拿着画离开。

第32章 莫南泽在意素嫣
　　游轮外面。
　　海盗放开白锦初之后，就上了快艇离开。
　　白锦初捂着受伤的脖子冲入莫南泽怀里，第一时间指着猴子远去的快艇喊：“泽哥，快让你的手下开枪啊，这个距离还能打到他，快啊……”
　　莫南泽把白锦初从怀中推开，拉开她的手检查伤口，淡淡道：“没伤到动脉，包扎一下就没事了。”
　　白锦初气恼大喊：“开枪啊，泽哥，他要走了。”
　　莫南泽置若罔闻，转身对娄青说：“带她去包扎一下。”
　　白锦初眼看海盗的快艇消失在眼前，气得直跺脚。
　　转头时，莫南泽已经带着他的队伍走向船舱。
　　“泽哥，你不帮我包扎吗？”白锦初跟上去，撒娇的夹子音追着撒娇：“人家刚刚都差点死了，现在还好害怕。”
　　莫南泽大步流星，程浩和娄青跟在后面。
　　娄青低声问：“五爷，如何处理他？”
　　莫南泽严肃的语气低声问：“船上装定位了吗？”
　　“装了。”
　　“派人跟上，先找到他的老窝，一举歼灭。”
　　“是。”程浩恭敬应声，立刻转身离开。
　　白锦初还不死心，小跑着追上莫南泽
　　莫南泽眉头紧蹙，吩咐娄青：“你处理一下她的伤。”
　　“五爷，白小姐的脾性你还不了解吗？她现在指定要你帮她包扎。你若不帮她，她估计可以闹到伤口愈合了也不会放弃。”
　　莫南泽脚步一顿。
　　白锦初气喘吁吁地追上来，抱住莫南泽的手臂不放，眼睛不带泪地哭唧唧地喊：“泽哥，你怎么可以对我这么狠心？你是想看着我血流不止，干枯而亡吗？”
　　娄青急忙解释：“白小姐，五爷的时间是很宝贵的，他还有很多重要的事情处理，这点小事就让我帮你吧。”
　　“我都受伤了，怎么会是小事？”白锦初气恼地低吼：“你滚，我不要你帮我，我要泽哥。”
　　莫南泽无奈至极，带着一股怒气扯住白锦初的手臂往船舱的医务室走去道：“行，我帮你弄。”
　　娄青看着莫南泽和白锦初的背影，感慨叹气。
　　五爷有个这么烦人的青梅竹马，也是无奈。
　　十分钟后。
　　莫南泽给白锦初包扎好伤口，送回船舱客房休息。
　　他刚从白锦初的房间出来，就遇见了白禾。
　　对于这个比他大几岁的朋友，因为认识太久，莫南泽并没有过多的客套话。
　　两人用眼神打了招呼。
　　“你也来了？”莫南泽先开的口。
　　白禾尴尬一笑，“被小初拖上来的。”
　　提到白锦初，莫南泽就觉得头疼，不紧不慢道：“她现在变成这样，你功不可没吧？”
　　白禾蹙眉，疑惑：“什么意思？”
　　莫南泽：“她都被你宠坏了。”
　　白禾无奈一笑，背靠在墙壁上：“不是我宠的，是我过世的大哥大嫂给宠坏的，我也没办法。”
　　莫南泽也跟着白禾往墙壁一靠，微微仰头，“我已经结婚了，你还喜欢她吗？喜欢就把她娶走。”
　　白禾猜不透莫南泽这话是认真的，还是开玩笑的。
　　“我知道你结婚了，你妻子是我前女友。”
　　莫南泽的脸色骤然一沉，身体瞬间绷紧，一动不动地愣住了，目光变得深沉。
　　心，莫名地一扯，有些发紧。
　　白禾见他沉默了，继续道：“虽然我不是小初的亲叔叔，但亲戚关系还是存在的，加上你这么喜欢小初，我不想跟最好的兄弟抢女人，早就放弃幻想了。”
　　“在华夏国这些年，小初经常提到你，我知道她心里也有你的。”
　　“所以，三年前，我谈过一个女人，虽然她情史颇多，但她漂亮，大方，知性，才华洋溢，是我见过最有魅力的女人。只是没想到她今天竟然成为你的妻子。”
　　莫南泽把手放到裤袋里，缓缓握拳。
　　他隐忍心里的不舒服，淡淡的语气轻声问：“是她失忆之前吗？”
　　“她失忆是假的。”白禾自信满满地解释：“她只是为了报复我当年的抛弃之仇，假装失忆，跟我装陌生而已。”
　　莫南泽脑海里闪过素嫣说的话。
　　他问：你有喜欢的人吗？
　　素嫣回答他说：有，只是对方心有所属，这辈子都不可能了。
　　指的就是白禾吧？
　　莫南泽深呼吸一口气，感觉胸口有东西卡着，说不上来的闷堵。
　　他缓了一下，感慨道：“她的原生家庭和经历的确与她的才华不搭。”
　　白禾轻笑：“古代的艺妓可比皇宫里的公主都要艺高一筹，才高一斗，你不能因为她的原生家庭而对她有刻板印象。”
　　“言之有理。”莫南泽望向白禾，深邃的黑瞳无比真挚：“白禾，祝我们幸福吧。”
　　莫南泽的语气很随意，却是郑重其事，向白禾宣布他的主权。
　　白禾眼角的肌肉抽了抽，错愕地看着莫南泽：“你说什么？”
　　莫南泽一字一句：“我结婚没有通知你，是因为我们还没有办婚礼。作为多年的老朋友，希望你能祝福我们。”
　　白禾脸色逐渐变青，有些为难：“你以前那么喜欢小初，你感情那么专一，不是那种容易变心的男人，小初是我的侄女，你让我怎么祝福你？”
　　莫南泽知道他做不到祝福并不是因为白锦初。
　　看来，以后得防着了。
　　莫南泽意味深长地说：“成年人的世界，没有那么多随心所欲和浪漫致死，她是奶奶为我钦点的媳妇，婚都结了，我就要为她负责到底。”
　　白禾脸色愈发难看，一言不发地沉默着。
　　莫南泽轻轻拍了拍他的肩膀，“还有事要忙，下次有空再聚。”
　　白禾反应过来，挤出一抹僵硬的微笑：“嗯，好。”
　　看着莫南泽远去的背影，白禾扶了扶眼镜，眼底闪过一抹阴鸷的光芒。
　　——
　　夜幕降临，繁星点点。
　　天和海都陷入一片黑色，游轮的灯光璀璨，在这漆黑的夜晚里显得异样夺目。
　　素嫣感觉肚子饿了，便从房间出来，准备去游轮西图澜娅餐厅拿点吃的东西。
　　她走在长廊时，前面三位并肩而走的陌生女人正在聊着莫南泽。
　　“这是我第一次见到我国军战集团的五爷，天啊！我之前以为传说中的他，都是夸大其词，没想到他本人更帅更霸气，这身材样貌简直绝了！”
　　“我也是，我也是啊！别人都叫他五爷，我以为是个老头呢，没想到这么年轻帅气，铁骨铮铮的好有魅力啊！有他的队伍在这里保护着，我现在一点都不怕了。”
　　“当然不用怕，我们的国防武器可都是军战集团建造的，前段时间轰动世界的锋芒1号导弹发射，多少国家吓得瑟瑟发抖。有五爷在，什么海盗强盗还是天皇大盗，都得绕路走。”
　　“可船上还是死了好几个人，现在整条船都感觉阴嗖嗖的，我想快点靠岸回家。”
　　“没那么快，军战集团的人在调查船上的每一个人，好像要找一件很重要的东西。”
　　“什么东西？”
　　“不知道，反正今天有人来盘问过我了，我什么也不知道，被问得一头雾水。”
　　“我也是诶，我也被问过了。”
　　“这么多人，要查到什么时候？”
　　“估计好几天。”
　　“……”
　　素嫣跟在她们身后。
　　她心里疑惑。
　　都要盘查，为什么没有人来盘问她呢？

第33章 素嫣拱火惹得莫南泽起反应
　　素嫣来到自助西图澜娅餐厅，拿出托盘，随意地夹上一些蔬菜和水果放在碟子里，加上一杯水果茶，端着往回走。
　　回到客房门前时，她脚步一顿，愣住了。
　　莫南泽正在敲门，转头之际也看到了端食物回来的素嫣。
　　四目相对，视线碰撞间依然有些生疏感，更像相敬如宾的客气。
　　莫南泽走向她，接过她的托盘，“我帮你。”
　　素嫣连忙拒绝：“不用了，我自己……”
　　可不等她说完，手中的托盘已经被夺走。
　　她也不好意思再去抢，就先去开门。
　　两人进去后，素嫣反手关上门。
　　莫南泽扫一眼房间，端着东西放到餐桌上。
　　素嫣显得有些拘谨，每次跟他单独在一起，整个人都是绷着的。
　　是紧张，也是激动。
　　一周不见，在今天之前，对他的几t乎全是思念。
　　可现在，她心里多了一份芥蒂和怨气，委屈的情绪一直充斥心头。
　　“吃这么少东西，能吃饱吗？”莫南泽看向她。
　　素嫣走到餐桌边坐下，自顾自地拿着叉子吃起水果，嚼着食物不回应他的问题，也不理睬他。
　　莫南泽眸色微微一沉，坐到她对面，坐姿随性坦然，靠在椅背上，“怎么不说话？”
　　还好意思问？
　　素嫣感觉水果都不甜了。
　　她气恼地放下叉子，拿起茶饮喝上一口，抬眸看向他。
　　素嫣清澈盈润的杏眸十分好看，眼神有种扣人心弦的清纯感。
　　莫南泽的心房隐隐悸动，等待她开口。
　　素嫣想冲他发脾气，可男人强大的冷气场危险又可怕，一个眼神都能压得她喘不过气，不敢造次。
　　她迟疑了一会，糯糯的声音委屈道：“你不是吹嘘自己是神枪手吗？”
　　吹嘘？
　　莫南泽听到这个词，眉头一皱。
　　他觉得素嫣是介意他放走海盗，却完全没有往她吃白锦初的醋这个方向去想。
　　莫南泽解释：“不能全杀了，要留一个活口带路，要不然怎么清巢？”
　　清巢？是要剿灭海盗的老窝，追回那些被他们盗取的金银财宝吗？
　　素嫣幡然醒悟，一下子就全通透了，瘪了瘪嘴，垂下头继续戳面前的水果，语气酸酸的：“你是怕误伤白锦初吧？”
　　莫南泽嗤之以鼻，反问：“跟她有什么关系？”
　　素嫣咬着下唇不让自己泄露开心的情绪，盘子的苹果粒都快让她戳成泥了。
　　莫南泽调整坐姿，手臂压在桌面上，向素嫣倾身，好奇问：“鼎国，一个常年战乱的小国家，你为什么会这个国家的语言？”
　　素嫣被问住了。
　　咋办，她也不知道其中的原因。
　　会不会是因为她以前接待的客人来自五湖四海，为了更好服务这些国际友人，就去学各种语言呢？
　　素嫣觉得这个理由比较合理，但她不能在莫南泽面前说出来。
　　她目光闪烁，不知所措地想要转移话题，叉起一块西瓜粒，微笑着递到莫南泽面前，“你吃吗？”
　　这句话刚说出来，素嫣整个人都僵住了，被自己冲动的行为吓到。
　　她竟然大胆到要用自己吃过的叉子给莫南泽喂食？
　　她一定是疯了。
　　素嫣后知后觉地反应过来，神色尴尬，挤着僵硬的微笑，缓缓缩手，“不好意思，我……”
　　她手还没缩回来，莫南泽一把握住她的手腕，把西瓜送进了嘴里。
　　素嫣像个呆子，震惊又错愕地看着莫南泽薄唇碰过的叉子。
　　那……那是她刚刚吃过的，这样算不算间接接吻？
　　素嫣只是一想，脸蛋瞬间温热，心跳加速，整个人都绷紧着，有些不安。
　　莫南泽却无比坦然自若，咬了两口吞下，“挺甜的，就是量太少。”
　　素嫣抿了抿唇，垂下头不敢直视他，小声说：“对不起，我忘了，叉子我刚刚吃过。”
　　她只是单纯地想道歉。
　　本来没有杂念的莫南泽，经过她这一提醒。
　　他的心脏像被电流击过，一瞬间蔓延全身，他的唇舌有些干，视线也变得灼热，情不自禁地盯着素嫣粉嫩的樱唇。
　　素嫣缓缓地抿了抿唇，脸蛋像蒸熟的虾子，红彤彤的。
　　莫南泽被她一句话弄得心猿意马，口干舌燥的。
　　他想不明白，为什么一个情史丰富，阅男无数的女人，身上没有媚俗的气息，也没有成熟的韵味，反倒有一股清澈的单纯。
　　像个不谙世事的小姑娘，容易腼腆害羞，容易脸红，甚至容易掉眼泪。
　　这哪是在社会摸爬滚打十几年该有的样子？
　　莫南泽清了清嗓子，故作淡定：“我不嫌弃你用过的，你现在倒是嫌弃我碰过它了？”
　　素嫣顿时慌了：“没有，我没有嫌弃。”
　　说完，她拿着叉子认真吃起其它东西。
　　莫南泽看着她羞答答的模样，红扑扑的圆脸蛋竟然有几分像小时候的白锦初。
　　这种感觉，在跟素嫣相处时间久了之后，越来越浓烈了。
　　突然安静下来的气氛有些尴尬，莫南泽想到正事，压低声音问：“素嫣，今天那海盗跟你说的可不止这么少话吧？是不是还有什么没翻译出来？”
　　素嫣猛地吞下一口蔬菜，放下叉子，喝口茶饮润润嘴巴，倾身靠近他。
　　素嫣把声音压得很低，怕隔墙有耳。
　　“他说，他手上的东西是1克轻分子，是在一个化学工程师手里劫来的，还有一克现在在这艘船上，对方也是化学工程师。”
　　莫南泽脸色黯然，沉默着一言不发。
　　素嫣怕他听不见，整个身子往他倾斜，手肘压在台面上，把唇贴到他耳边细声细气呢喃。
　　“他还说，这东西给你也没有用，没有那个科学家，它就是个垃圾。”
　　莫南泽缓缓闭上眼，呼吸变得急促微促。
　　并不是听到的内容有多劲爆，而是素嫣贴得太近，炙热幽香的气息喷在他耳朵边上，酥麻感蔓延全身，惹得他起了不合时宜的生理反应。
　　素嫣完全不知道自己拱火了，以为他是听到这些内容才难受，好奇问：“你怎么了？”

第34章 莫南泽对素嫣产生欲望
　　莫南泽刚压下内心的躁动，转头对向素嫣时，视线扫到她领口的雪白胸脯。
　　素嫣趴在桌面俯身倾向莫南泽，却没有发现自己的衣服有些松垮。
　　非礼勿视。
　　莫南泽自觉地移开视线，微微启唇呼气，心里痒痒的，这种感觉既陌生又诱人。
　　他一向引以为傲的定力，感觉快要变成笑话了。
　　“除了这些，没有说别的吗？”莫南泽的声音变得沙哑低沉。
　　素嫣摇头：“没有了。”
　　莫南泽按着素嫣的肩膀，让她坐好，想找些话题转移注意力。
　　可女人的眼睛像有光似的水汪汪，皮肤没有半点瑕疵，犹如剥壳的水煮蛋，白嫩诱人。
　　她的粉唇……
　　莫南泽眼眸热得发烫，盯着她的唇，喉结上下滚动，吞口水也解决不了干燥的热浪。
　　他不得不怀疑自己是疯了。
　　竟然对素嫣产生欲望？
　　可转念一想，他是个血气方刚的正常男人，素嫣又是他的妻子，他有欲望不是正常又合法吗？
　　莫南泽隐藏自己的窘迫和紧张感，磁性的嗓音十分低沉，“我今天睡你这，方便吗？”
　　这句话，暧昧感极重。
　　素嫣错愕地对视着他，被他烫人的视线看得有些心慌，感觉莫南泽跟平时不太一样。
　　素嫣反问：“游轮上没房间了吗？”
　　莫南泽的呼吸愈发深粗：“有，但我想跟你睡。”
　　他的意思还不明白吗？
　　经验那么丰富的女人，她难道听不懂？
　　素嫣愈发觉得莫南泽今天的语气和眼神有些不太对劲，好像有些难受，又好像有些迫切。
　　她没往深处想，毕竟两人经常睡一张床上。
　　莫南泽这么爱白锦初，是不会碰她的。
　　素嫣看了看不远处的双人床，很爽快就答应：“可以，你就睡这吧。”
　　得到允许，莫南泽感觉心潮澎湃，声音愈发低沉沙哑：“吃饱了吗？”
　　素嫣收拾起餐桌，不紧不慢道：“吃饱了。”
　　莫南泽：“洗澡吗？”
　　“我洗过了。”素嫣扯了扯自己松垮的睡衣，“你洗吧。”
　　莫南泽轻呼一口气，缓缓握拳，尝试摒除内心的杂念和冲动。
　　是最近锻炼太少了吗？
　　饱暖思淫欲？
　　可他也没有性方面的经验，应该不会起这种歹念才对。
　　是纯粹的欲望，还是对她动心了？
　　一闪而过的念头让莫南泽慌了，急忙站起来，转身进入卫生间。
　　绝对是单纯的欲望而已，平时他只要洗洗冷水澡就能浇灭这样的想法。
　　半小时后。
　　素嫣靠在床头看书。
　　浴室门被推开，响声传来。
　　素嫣抬头看过去。
　　下一秒，她整个人都傻了。
　　莫南泽下半身只围着一条浴巾走出来。
　　他短发半干，麦色肌肤衬托着他结实的胸腹肌，加上劲腰间的人鱼线，勾勒出诱人的性感和狂野。
　　他健壮修长的小腿，力量感爆棚。
　　这活生生就是诱人犯罪的美男出浴现场。
　　素嫣手中的书缓缓滑落，掉到床上。
　　她急忙捡起书，脸蛋火热，无处安放的眼神到处乱飘，可飘来飘去，还是忍不住飘到男人的身体上。
　　素嫣用书压着泛红的脸蛋，声音第一次变得找不到调：“你……你怎么不穿衣服就跑出来了？”
　　莫南泽用干毛巾擦了擦短发，往边上一放，走向她，嗓音低沉沙哑：“穿了等会还要脱，太麻烦了。”
　　素嫣听得懂这句话，有些慌神，震惊地对视他深邃迷离的黑瞳，不敢乱看，紧张问：“为什么等会要脱衣服睡？”
　　莫南泽一怔，沉默了。
　　他看到素嫣一脸茫然的清纯，还有她泛红的脸蛋那抹羞涩感。
　　白禾说她失忆是装的。
　　那她此刻的单纯和无知，也是装的吗？
　　在莫南泽沉默之际，素嫣连忙指着衣柜说：“这艘船的衣柜里有干净备用的睡衣，你穿上吧。”
　　莫南泽苦涩抿嘴，原来是他误会了。
　　素嫣由始至终就没往性方t面去想。
　　莫南泽顿感无奈，走到衣柜前，拿出一套睡衣穿上。
　　待他回到大床时，素嫣已经躺下，背对着他。
　　他理解了。
　　也不想勉强。
　　当初因为素嫣要睡地板，他说了几句气话，如今若主动提出想跟她过夫妻性生活，那不是妥妥地打自己的脸吗？
　　莫南泽抛开杂念，躺下后，把灯关了。
　　房间陷入一片静谧的漆黑中。
　　皎洁的月光从窗户透进来，朦朦胧胧。
　　因为紧张，还有心里那些莫名其妙的欲望，两人的呼吸都有些微粗，在静谧的夜里更显得清晰。
　　良久，莫南泽打破这种沉寂，哑哑地开口：“你还记得白禾吗？”
　　素嫣的身子微微一僵，手缓缓掐紧被子。
　　她的心莫名地发慌。
　　内心深处十分害怕莫南泽会介意，良久才喃喃一句：“今天见过一面，但不认识。”
　　这句不认识让莫南泽松了一口气，他也不确定自己是什么样的心态。
　　莫南泽苦涩一笑，没再追问。
　　在沉寂的漆黑中，素嫣没有听到莫南泽的追问，心慌意乱，思绪万千。
　　她不安地找着话题，“你们也管捉海盗吗？”
　　莫南泽低声说：“不管。”
　　素嫣又问：“那你和你的部队这么及时出现在这艘船上，是为了救白锦初吗？”
　　“不是，这次任务没有想到会碰见海盗，更没想到会碰见这么多熟人。特别是在这里见到你，让我很惊讶。”
　　素嫣也觉得自己不应该出现在这种场合。
　　是给大嫂忽悠上船的，她没有解释，继续追问：“你是为了找轻分子？”
　　莫南泽闭上眼，不方便谈这些保密工作的事情，淡淡道：“很晚了，睡吧。”
　　素嫣明白他的意思，软软糯糯地应一句：“晚安。”
　　这个夜，对莫南泽来说，又漫长又折磨人。
　　欲望得不到解脱，在脑子里腐蚀他的意志。
　　控制力和欲望争斗了一晚上。
　　彻夜难眠!

第35章 “雾”的身份之谜揭开
　　翌日清晨。
　　房门被敲响。
　　莫南泽听到敲门声，醒来看了一眼旁边熟睡的素嫣，急忙掀开被子起床。
　　他走去开了门。
　　“五……”娄青刚想打招呼，声音还没出来，莫南泽眸光严肃，动作轻缓，用手指示意娄青别发出动静。
　　娄青一怔，懵了。
　　莫南泽再次回头看一眼房间里的素嫣，见她没被吵醒才安心，缓缓走出去，轻手关上门。
　　娄青看傻了。
　　五爷什么时候变得如此体贴入微的？
　　关上门后，莫南泽压低声音问：“这么早，有什么事？”
　　都七点多了，还早吗？
　　您平时不都是七点准时起来晨练的吗？
　　娄青心里暗想着，却不敢说出来，急忙说正事：“五爷，找到了，化学教授找到了。”
　　莫南泽的眸光却闪过一抹不易察觉的激动。
　　“我换件衣服。”莫南泽交代一声，立刻转身进房。
　　娄青呆若木鸡地站在房门外。
　　他是想破脑袋也想不明白，为什么五爷不喜欢夫人，还经常跑去跟她同床共枕呢？
　　五分钟后，莫南泽换上帅气的黑色武装服，英姿飒爽地迈开大步走向临时征用的调查询问室。
　　房间里，一位白发苍苍的七十岁男性老人，他戴着厚厚的黑边眼镜，瘦骨嶙峋，看起来有些沧桑。
　　老人被盘问了一个多小时，显得疲态，见到莫南泽时，直接开门见山。
　　“莫将军，我知道你们想要这一克轻分子，拿去吧，我什么也不要了，给我一条生路就可以。”
　　莫南泽拿起资料看了一眼，坐到老人对面：“贺教授，我想要的不单单是你手上这一克轻分子，我想知道关于“雾”的信息，还有怎样才能找到雾。”
　　贺教授推了推眼镜，沉思了片刻，叹息一声：“我不知道从何说起。”
　　莫南泽指着桌面那个黑色小玻璃瓶，“这东西，你是如何得到的？”
　　贺教授：“老柳是我几十年的同事，我救过他一命，他给我这一克轻分子作为报答。”
　　莫南泽问：“老柳是谁？”
　　贺教授：“他是轻雾的助手，也是这世上唯一见过轻雾的人，不过他死了。”
　　莫南泽愕然：“轻雾？”
　　娄青急忙拿出本子记录，这信息简直就是突破性进展。
　　贺教授点点头，一脸无奈，苦涩浅笑：“是啊，研发轻分子的天才科学家，她叫轻雾，是一个非常年轻漂亮的女孩。”
　　莫南泽神色激昂，一脸不敢置信。
　　他接触过的科学家，年纪都稍大，他以为‘雾’像贺教授一样，是为七十岁左右的老人。
　　娄青一脸严肃地看向贺教授，厉声道：“你要如实回答，若敢耍我们，你是知道后果的。”
　　贺教授紧张地推一下眼镜，一脸诚恳地看向娄青：“这位爷，我说的可全是实话，虽然我没有见过轻雾，但老柳经常跟我提起她的，老柳可是我们研究院最厉害的化学教授，他参加很多轰动世界的大项目，得过很多荣誉，也有着渊博的知识。”
　　“像他这么成功的化学家，却只能给一个小丫头当助手，他心有不甘，所以才会偷了轻雾的两克轻分子，他拿了一克，也送给我一克。”
　　“我们的想法很简单，只是为了研究这个元素，研发威震天下的武器之巅，盛名世界而已。”
　　“可我们万万没想到，这东西竟然价值五十亿一克，是所有国家都想要的东西，甚至变成了我们的催命符。”
　　“老柳就是因为这一克轻分子丢了性命的。因为这个东西，我昨天也差点被海盗杀了。我还不想死呢，这东西我不要了，你们拿去吧。”
　　莫南泽听着贺教授的话，陷入了沉思中。
　　他实在不敢相信，“雾”竟然是一个年轻的女生。
　　娄青边听边记录，在贺教授说完后，他继续追问：“轻雾是哪里人？”
　　“华夏人。”
　　“几岁？”
　　“真实年龄不确定，不过我听老柳说，她研发出第一毫克轻分子的时候，才19岁，而且这种分子是用她的名字命名的。”
　　“她家里有什么人？”
　　“我不知道，像这种一级保密的大人物。估计连轻雾的家人也不知道自己的孩子是干什么的，在哪里工作的。”
　　“除了她的助手老柳，还有谁见过她？有照片吗？”
　　贺教授淡然一笑：“照片？这东西你想都别想了，老柳也只是助手而已，他的所有个人信息都被处理得一干二净，更何况是轻雾本人。”
　　娄青：“她现在在哪里？”
　　贺教授一怔，紧张地看向娄青。
　　莫南泽看出他的情绪变化，倾身过去，肃冷问：“你知道她在哪里是吗？”
　　贺教授叹息一声，悲切的语气感慨道：“像她这样的化学天才，这世上少之又少了，华夏国对她的身份信息是特级保密的。”
　　“因为老柳的妒忌心太强，出卖了轻雾的信息，导致全世界都知道轻分子的存在，都想拥有这种物质，拥有这样的天才化学家，都想来分一杯羹。”
　　“三年前，华夏国派人给轻雾转移实验室，期间不知道发生了什么事，她被杀了，剩下的48克轻分子也失踪了。”
　　听到轻雾死了。
　　莫南泽脸色愈发暗沉，无比心痛。
　　他费尽心思追查了这么多年的人，竟然已经死了。
　　天妒英才，他一时间无法接受这样的消息，心情愈发低落。
　　娄青愕然：“你是怎么知道轻雾死了？”
　　贺教授说：“像轻雾这样“国之重器”的大人物，华夏国非常看重她，为了保护她的人身安全，得到她允许后，在她体内植入了一小块生命体征监测器，这小东西能观察她的身体健康和生命体征，还有追踪功能。”
　　“三年前，轻雾遇袭之后，一级搜查队追踪到她已经沉入太平洋中心海域下面，而且没有了生命体征。”
　　贺教授拿下眼镜，揪起衣角擦拭着厚厚的眼镜片，惋惜不已：“她应该是被暗杀后，沉入太平洋的深海之下了。能力越强，危险越高，这世道就是如此丑陋啊！”
　　莫南泽拿起黑色玻璃瓶轻轻转动着，目光如炬，紧紧盯着这种无色无味无体态的东西看。
　　顷刻，他消沉地开口：“你研究过它吗？”

第36章 莫南泽争夺素嫣
　　贺教授点头：“研究过，完全搞不懂它的原理，这东西没有了轻雾，它就是个不值钱的废物。”
　　莫南泽打量贺教授一眼，拿着东西站起来，对娄青说：“让他开个价，这东西我买了。”
　　放下话，莫南泽转身离开。
　　贺教授慌了，跟着站起来，摇头晃手：“不用，不用给钱了。”
　　莫南泽离开房间，娄青来到贺教授面前，严肃道：“这东西市值五十亿一克，只要不超过这个价，你随便开口。”
　　贺教授吓蒙了。
　　50亿以下，随便开价吗？
　　他退休后，家道中落，妻子大病需要钱治疗，生活拮据，才想着拿这东西上船转卖掉。
　　他不敢以亿计算，这是他几辈子都不可能赚到的钱。
　　贺教授缓缓伸出t一个手指。
　　他想要一百万，不多吧？
　　娄青立刻答应：“一亿？谢了。”
　　贺教授慌忙招手：“不不不……太多了。”
　　“一千万？太感谢了，北国会记得你的慷慨贡献。”娄青放下话，立刻拿出一张纸递给贺教授：“你三天内凭这张证件到军战集团总部去取支票。”
　　“我……”贺教授傻了眼。
　　娄青交代完，转身离开。
　　——
　　傍晚时分，游轮回到北国海域，停泊在码头边上。
　　船上的人陆续离开。
　　素嫣跟着大嫂刘佳走出游轮时，被眼前的一幕给惊呆了。
　　威严壮硕的队伍在码头上列成两排，秩序井然，壮观且具有强悍的震慑力。
　　从队伍中经过的人都是劫后余生，此时，无一不产生敬畏感和自豪感。
　　走出码头。
　　素嫣在路边看见了白锦初跟白禾在一辆豪车边上等着。
　　刘佳上前跟白禾攀谈了一会。
　　素嫣并不想跟那两个人有过多交谈，便拿出手机准备打车。
　　这时，后面传来沉稳有力的脚步声。
　　素嫣还没回头，白锦初已经满脸笑容地冲过去，从她身边擦肩而过：“泽哥……”
　　闻言，素嫣也跟着转身。
　　只见白锦初扑进了莫南泽的怀里，若无旁人地搂着他的手臂撒娇：“泽哥，我们好久没见了，刚见面不久又要分开，人家舍不得你。”
　　素嫣心里酸酸的，眼睛感觉辣辣的，便低下头不去看这刺眼又剐心的一幕。
　　刘佳和白禾走过去。
　　刘佳憨笑道：“小初啊，你泽哥还很多事情要处理呢，没那么多时间陪你谈情说爱。”
　　白禾却故意怂恿道：“小初，舍不得你泽哥，就跟他到军战集团去玩几天呗。”
　　白锦初激动得像个小孩，抱着莫南泽一跳一跳地往他身上黏：“好啊，我要去泽哥的武器生产基地玩。”
　　莫南泽脸色黯然，轻愈发心烦气躁地推开白锦初，低声斥道：“好好说话，别像个没骨头的老往我身上靠。”
　　娄青程浩站在边上，蹙眉看着白锦初不合时宜、不合身份的黏人动作，脸色犹如屎一般臭。
　　娄青：五爷高大伟岸的形象都被你毁光了。
　　程浩：真恶心，还好我没有什么青梅竹马，只有发小兄弟。
　　刘佳看了看时间，对素嫣喊：“素嫣，时间不早了，咱们坐白医生的车回去吧。”
　　素嫣拿起手机看了一眼打车平台，前面竟然还有五个顾客在排队等车。
　　她不想站在这里看这种糟心的场面了。
　　“好。”素嫣有气无力地应声，转身走向刘佳。
　　白禾清秀的脸上露出一抹开心的笑容。
　　他急忙走过去，拉开副驾驶的门。
　　“嫣嫣。”
　　突然一声温和又亲密的称呼传来，让在场所有人都惊愕地愣住。
　　素嫣最为震惊，愕然转身看着喊她嫣嫣的男人。
　　竟然是莫南泽？
　　她没听错吧？
　　莫南泽用力推开黏着他不放的白锦初。
　　白锦初被推着后退一步，瞠目结舌地看着莫南泽走向素嫣。
　　任谁也没想到一直都不解风情的钢铁硬汉，竟然会用温柔的叠词喊一个女人的名字，而且这个女人是名声狼藉的素嫣。
　　莫南泽走到素嫣面前，在她一脸惊吓的情况下，直接牵住她的手，低声说：“昨晚临睡时，你不是说想去看看我们的演练吗？”
　　素嫣更懵了。
　　她都不知道他们有演练。
　　昨晚怎么会说这样的话？
　　白禾脸色一沉，立刻关上车门，走到素嫣身边，他目光清冷，缓缓道：“你这么忙，她去打扰不太合适。”
　　莫南泽对视白禾，嘴角微微上扬，紧紧牵着素嫣柔软的手心，把她拉到自己身边，“再忙也能抽出时间陪她看看演练，如果这点小要求都满足不了自己的妻子，那我这个做丈夫的也太失败了。”
　　他把妻子和丈夫这两个词说得特别清晰，有点显摆的意思。
　　白禾脸色有些难看。
　　素嫣感觉心在狂跳，呼吸都乱了。
　　男人的手掌宽厚温暖，紧紧握着她不放。
　　她像是神游太空，完全不知道莫南泽到底怎么回事。
　　当然，她也不会戳穿莫南泽的谎言。
　　只是隐约感觉两个男人之间，暗波汹涌。
　　“那小初怎么办？”白禾不悦问道。

第37章 吃醋
　　莫南泽不紧不慢道：“那就麻烦你这位做叔叔的把她送回家去，她上次在集团闯了大祸，现在科研楼的几位教授对她怨气颇深，我不好处理。”
　　白锦初闻言，气嘟嘟地冲过去，“泽哥，我不要回家，我也要去看演练。”
　　莫南泽态度坚决，命令道，“跟你叔回家去，别让你爷爷奶奶担心。”
　　放下话，他牵着素嫣转身走向军战集团的重型武装车。
　　望着素嫣被莫南泽牵上车，车队浩浩荡荡地离开。
　　白锦初一脸的不甘心不服气。
　　她咬着下唇，拳头紧握，眼里闪过一抹冷冽的阴鸷。
　　大嫂尴尬地浅笑道：“这，这……算了，小初，我们坐你叔叔的车回去吧。”
　　白锦初置若罔闻，一字一句道，“白禾，开车送我去军战集团。”
　　白禾态度极其淡漠：“我明天还要上班，几台手术在等着我呢，我没空，你自己打车去吧。”
　　放下话，白禾冷着脸，转身离开。
　　大嫂站在边上，看傻了眼。
　　怎么一回事？
　　这两人不是非常亲密的叔侄关系吗？怎么突然变得这么冷淡，白锦初还直呼其名？
　　白禾独自驱车离开。
　　白锦初打车跟上莫南泽的车队。
　　剩下大嫂站在原地发愣，有些搞不懂状况。
　　车辆开往边境的路上。
　　素嫣拘束不安地坐着，视线一直盯着车窗外面的景色看，心里想着莫南泽会在哪个地方放她下车？
　　最好是靠近地铁口或者车站的位置，这样她好坐车回莫家。
　　车子已经开出凤城了，男人也没有喊停车的意思。
　　素嫣鼓起勇气，转头看向他。
　　男人的侧脸棱角分明，勾勒出他刚毅俊逸的五官，十分好看。
　　他端坐着，挺拔的身姿透着一股肃冷倨傲的矜贵气质，让人有种高不可攀，望而却步的挫败感。
　　素嫣鼓起勇气，小心翼翼地问：“你真的要带我去边境？”
　　莫南泽听到素嫣的话，从沉思之中回过神，转头对视着她。
　　他语气温和，“想去吗？”
　　素嫣有些无语。
　　都把她载出凤城了，她能不去吗？
　　她不喜欢边境。
　　但她想跟莫南泽在一起，如果这个男人真心想她去，那她愿意。
　　可现在的情况，并不是她想的那样，她看到的只是莫南泽和白禾的雄竞。
　　并不是莫南泽的真心。
　　素嫣沉默了好片刻，一字一句道：“莫南泽，对于失忆的我来说，白禾就是个陌生人，我不会和陌生人有任何往来的，你大可不必担心被绿。”
　　被绿？
　　莫南泽眸光一暗，沉默了。
　　“你跟白禾的关系并不好对吧？”素嫣猜测着问，心情颇为消沉，移开视线不看他，“你为了气他，这样恶心你自己喊我嫣嫣，还编谎把我带走，真的有必要吗？”
　　莫南泽苦涩地勾勾嘴角，靠在椅背上，冷声问：“心疼他了？”
　　“我……”素嫣顿时卡住。
　　我心疼的是你。
　　不想你为难自己，说些违心话，做些违心事。
　　素嫣的话卡在喉咙里，吞进肚子，良久也没有说话。
　　莫南泽侧头看了一眼前面的后视镜，慢条斯理地开口：“你不愿意去的地方，有人在后面穷追不舍呢。”
　　素嫣听出他意有所指，应该就是白锦初追来了。
　　想到之前在军战集团看到他们秀恩爱的一幕幕，还有莫南泽对白锦初的关心和爱护，她心里就像针刺一样难受。
　　她低下头，惆怅着没有再说话。
　　莫南泽凝望她阴郁沉闷的侧脸，深眸变得黯然，俊眉微蹙。
　　他的心房有些闷堵难受。
　　就这么不愿意跟他在一起吗？
　　在想白禾吗？
　　莫南泽纠结了片刻，还是不忍心让她难受，“想在哪里下车？”
　　素嫣听到这话，咬了咬下唇，心里酸酸涩涩的。
　　终究，还是让她下车了。
　　“随便。”她气嘟嘟地说了一句。
　　副驾驶的娄青着急忙慌道：“夫人，已经上高速了，不能下车。”
　　正在认真开车的程浩也忍不住插话：“夫人，就到集团去玩几天吧，我们集团的人很喜欢你，特别是科研楼的几位教授，经常问夫人什么时候会来。”
　　素嫣自从失忆后，只听到奶奶对她表达过喜欢，还没听到谁说喜欢她呢。
　　突然听到程浩说很多人喜欢她，心情豁然开朗，探头倾向驾驶位，浅笑着问：“真的吗？”
　　程浩：“是真的，刘教授他们老提起您。”
　　素嫣为自己找了个台阶，名正言顺地去：“那我就去看看他们吧！”
　　程浩憨笑：“夫人，这次去，我一定认认真真教您防身术，不会像上次那样戏弄您了。”
　　素嫣轻哼一声，心情颇好，脸上露出甜甜的微笑，“你肯承认上次是故意戏弄我的？”
　　经过几次相处，程浩觉得夫人温婉可人，大度又宽容，不会计较这些t，笑道：“我道歉，我的错，但以后绝对不会，夫人想学什么，我都毫无保留地教会您。”
　　素嫣叹息：“可我力气不行啊。”
　　程浩温声道：“力气可以练的，多吃蛋白质……”
　　程浩的话还没说完，身后传来男人威严的声音：“认真开车。”
　　莫南泽的语气多少带了些怒意。
　　程浩吓得一震，立刻端正态度，“是，五爷。”
　　他闻到了一些隐晦的酸味，不敢再跟夫人闲聊了。
　　素嫣感觉刚放松下来的气氛，瞬间变得严肃压抑。
　　她往后靠回椅背上，又把头垂下，拿出手机闷闷不乐地刷着网页。
　　顷刻，耳边突然响起一声轻盈低喃的话。
　　“要学防身术，我教你。”
　　素嫣一怔，抬头看向身侧的男人。
　　莫南泽侧脸显得严肃，端坐着，目不转睛地望着前方。
　　可她没听错，这就是莫南泽说的话。
　　跟程浩学防身术，她心无杂念，还能学得进去。
　　她跟莫南泽有一丁点的肢体接触，都会脸红心跳，羞涩得完全控制不住自己的行为和意识。
　　只是想想都感觉心跳加速，全身无力了。
　　算了，她不想在莫南泽面前出糗。
　　素嫣思索片刻，轻声轻语婉拒：“不用了，我不想学。”
　　莫南泽毫无波澜地淡淡应声：“嗯。”
　　他没再说话，闭上眼休息。
　　大手不自觉地握成拳，胸口有些堵，呼吸不顺畅。
　　奇怪的难受感让他的心情也变得极其不好。

第38章 莫南泽渐渐动心
　　边境，军战集团总部。
　　车队陆续驶入堡垒森严的武器生产基地，停在一栋高耸入云的豪华大厦前。
　　素嫣之前没有来过这里，下车就跟在莫南泽身后进入大厦，坐电梯直达最顶层。
　　偌大的会议室里。
　　几十个穿着各类制服的人整齐划一向莫南泽鞠躬问候，“五爷好。”
　　素嫣一怔。
　　这些人里有男有女，有穿实验室的白大褂衣服，有穿武装军战服，有穿技术科研服的。
　　也有很多是她没见过的制服。
　　想必是十几个部门的领导都来了。
　　莫南泽威严肃冷地坐到主席位上。
　　程浩招呼素嫣来到隔壁的休闲室，给她端来茶水：“夫人，五爷有个紧急会议要开，你先在这里休息一会。”
　　素嫣点头应声：“好。”
　　程浩离开后，素嫣无所事事地看了一会手机。
　　可转念一想，她为什么要在这里等莫南泽呢？
　　等到他之后，又能怎么样？
　　素嫣觉得肚子饿，便下了楼，离开这栋大厦。
　　落日余晖，暮色苍茫。
　　素嫣感觉有些疲惫，肚子越来越饿。
　　虽然之前来过一次，但营地面积犹如一个小镇，她还是迷了路。
　　素嫣不知不觉走到一个带有篮球场的小公园里。
　　她越走越觉得不对劲，春风吹来，有些阴嗖嗖的凉意。
　　素嫣拿出手机，翻找莫南泽的号码，想到他在开很重要的会议，便打消了找他问路的念头。
　　蓦地，一阵诡异的沙沙声传来。
　　素嫣吓得打了一个激灵，紧张地转身看向身后。
　　暮色暗沉，除了茂密的绿植，什么也看不见。
　　素嫣感觉不能再向前走了，便原路返回。
　　蓦地，一个黑影从大树干后面冒出来，直扑素嫣。
　　“啊！”素嫣吓得惊叫一声，完全看不清黑影的模样，就被对方强劲的力量推倒。
　　她倒在地上，被死死摁住，突然一把锋利的尖刀向她心脏刺来。
　　“救命啊……”素嫣呼救，拼命地挣扎，在刀尖刺向她的时候，下意识用手去捉。
　　她捉住了匕首，手心一阵刮伤的刺痛传来。
　　可对方力气比她大，猛地一按。
　　她身体偏移，匕首直接插向她的胸侧。
　　黑影举刀想再刺一次。
　　千钧一发之际，一道怒不可遏的声音传来：“住手……”
　　程浩百米冲刺地跑过来。
　　黑影抬眸，敏捷的身体瞬间窜入密灌丛中。
　　素嫣躺在地上喘着大气，泪水模糊了她的视线，她看着暗沉的夜空，吓得全身发抖。
　　她手掌和胸侧传来的阵阵疼痛让她清醒地知道，自己还活着。
　　劫后余生的后怕，让她丢了魂魄似的，有种似曾相识的恐惧感油然而生。
　　程浩跑来，抱起素嫣，心急如焚地冲向医务室。
　　他紧张不已，声音颤抖：“夫人，不会有事的，坚持住，一定要坚持住。”
　　素嫣缓缓闭上眼，心里万分感动。
　　程特助，谢谢你的救命之恩。
　　营地医院里。
　　素嫣经过医生的包扎，止了血，心情稳定下来，躺在病床上回忆杀手对她行凶的点点滴滴。
　　突然，一阵急促沉重的步伐从长廊外面传来。
　　猛地一下，房门被粗鲁地推开。
　　素嫣吓一跳，抬眸之际，看到莫南泽气喘吁吁地冲到她床沿边。
　　他脸色黯然，眸光忧虑，呼吸很急很粗，胸膛起伏不定，气息十分凌乱。
　　素嫣第一次见到这么慌张的莫南泽，也被他的状态惊愣住。
　　男人进来之后，一个字也没说。
　　素嫣润润嗓子，轻声轻语道：“很感谢程特助的及时相救，我没事了。”
　　莫南泽没有半句话，急促的呼吸仍然无法平静。
　　素嫣隐约感觉到男人的气场十分可怕，杀气一点点笼罩，甚至波及无辜的她，让人心里发毛。
　　素嫣抬起受伤的双手，耐心解释，“凶手想拿刀刺我的心脏，我实在没有办法，只能用双手去捉，刀子插偏了。医生说皮外伤而已，很快会好。”
　　看着素嫣白嫩纤细的双手都缠着绑带，莫南泽缓缓握拳，指骨发出阵阵骇人的响声。
　　感觉下一秒，他就会爆发杀人的愤怒。
　　素嫣害怕这样的莫南泽。
　　明明是她受了伤，此时最需要被安慰，被呵护。
　　恰恰相反，变成她在安慰怒不可遏的莫南泽了。
　　她安慰了这么久，这个男人不但不说话，还表现出这么骇人的愤怒，着实吓到她了。
　　素嫣再也忍不住委屈的泪，悄然而至，声音虚弱轻盈，“我也不想给你带来麻烦和困扰……我也不想这样……”
　　莫南泽压制不住内心的愤怒和恐惧，坐到床沿边，将素嫣上半身子拉起来，拥入怀里，紧紧抱着。
　　这一刻，他能感受到素嫣身体的温度，心情才缓缓平静下来。
　　素嫣被突如其来的举动吓到，呆若木鸡地张开双手。
　　第一次被莫南泽搂得密不透风，感觉身子要被他揉入体内似的用力。
　　隔着薄薄的衣服，她感觉到自己的柔软胸脯紧紧抵着他厚实坚硬的胸膛。
　　疼，伤口一阵阵疼。
　　她强忍着没说话，陷入了迷茫中，猜不透他为什么会做出这样的举动。
　　太亲密了，让她有些不适应。
　　良久，男人低沉内疚的嗓音十分轻盈，在她耳边低喃：“对不起。”
　　素嫣心脏漏了节拍，胸侧的伤口越来越疼，实在受不了才低声说：“莫南泽，我伤口好痛，能放开我吗？”
　　莫南泽急忙松开她，上下打量她的身子，语气着急：“还有一处伤口在哪里？”
　　素嫣指了指心脏侧边。
　　莫南泽伸手去掀她衣服。
　　素嫣吓得用手臂一挡，往后缩了缩，震惊又慌张地盯着他，惊慌失色：“你干什么？”
　　“让我看看伤口。”他满脸担忧。
　　素嫣脸蛋瞬间绯红，紧张不已：“不用看了，医生已经包扎好，只是皮外伤，很快就会好。”
　　莫南泽追问：“有没有伤到……”
　　素嫣脸蛋红得像烫熟的小虾，羞涩又窘迫，急忙打断：“没有，真的只是皮外伤，医生说不影响美观，护理得好也不会留疤。”
　　她受伤的地方太靠近胸，的确有些尴尬。
　　莫南泽没再要求看她的伤。
　　他声音威严低沉：“几万人的集团里出现奸细很正常，但他敢在我的地盘上谋杀我的夫人，我莫南泽掘地三尺也要把他找出来。”
　　“我的夫人”四个字像小石子扔进了素嫣本来就不平静的心湖，瞬间波澜荡漾。
　　因为莫南泽的话，她的心在悸动乱跳。

第39章 莫南泽紧张素嫣
　　待情绪稳定下来后，莫南泽意识到自己表现得有些过分紧张，逾越了。
　　他站起来，清清嗓子肃冷的语气问：“跟我说说，暗杀你的人有什么特征，是男是女？”
　　素嫣认真思考一会，摇摇头：“他全身都是黑色，带着黑帽和黑口罩，我看不到他的样子。”
　　莫南泽：“身高体型呢？”
　　素嫣：“他……”
　　这时，一道急促的声音传来。
　　“泽哥……泽哥……”
　　白锦初冲进病房，一脸诧异：“泽哥，原来你真在这里。我刚到这里就发现外面草木皆兵，戒备森严，还高强度调查进出入的人，到底怎么回事？”
　　望着冲进来的白锦初，素嫣心烦地低下头，无语了。
　　白锦初盯着床上的素嫣，瞪大眼睛，表情夸张地震惊住，怜悯发问。
　　“天啊，素嫣，你受伤了？”
　　“怎么回事？”
　　“为什么你会受伤？”
　　“谁伤了你？”
　　“疼不疼？”
　　一连串的关心追问，心里却幸灾乐祸。
　　素嫣淡淡道：“我没事。”
　　白锦初看向莫南泽，紧张t问：“泽哥，到底怎么回事？”
　　莫南泽淡漠地回了一句：“还在调查呢。”
　　白锦初眨眨眼睛，一脸疑惑：“素嫣，你是不是得罪什么人了？”
　　素嫣无语至极，“我能得罪什么人？”
　　“谁知道呢？我听小叔说，你跟他谈恋爱之前，交往过很多男人，什么三教九流的男人都有，你那时候个性张扬跋扈，也得罪了不少人。”
　　素嫣听着她说这些话，气得浑身没劲，可又不知道如何反驳。
　　特别是在莫南泽面前，感觉丢脸又难堪。
　　可白锦初越说越起劲：“说不定集团里就有你的老相好，之前被你伤害过，现在看你嫁得好，心里不平衡，所以报复你。”
　　素嫣愤怒：“证据呢？”
　　白锦初嗤笑：“除了这个原因，还能是什么？又不是泽哥的仇人，因为所有人都知道，泽哥不喜欢你，他的仇人不可能杀你。”
　　素嫣隐忍着，缓缓道：“白小姐，你这么能编，不出书就太屈才了。”
　　白锦初还想说话，“我……”
　　而一旁的莫南泽早已黑了脸。
　　他握住白锦初的手腕，声音低沉冷厉：“你跟我出来。”
　　白锦初感觉到莫南泽握她手腕的力道十分强劲，几乎要撵碎她骨头似的，暗涌的怒意盛然。
　　她故作淡定，笑容可掬地跟素嫣道别：“你好好休息，我跟泽哥先……”
　　“离……离开……”她话还没说完，被粗鲁地拽着走出病房。
　　素嫣缓缓闭上眼，她把头缩进被子里，忍不住一抖一抖地抽泣。
　　她那永远过不去的曾经，就像耻辱柱钉在她的生命里。
　　令她感到自卑，耻辱，肮脏，配不上莫南泽。
　　莫南泽这样的男人，是永远不会喜欢像她这种女人的。
　　她到底在期待什么？坚持什么？
　　病房外面的长廊尽头。
　　莫南泽把白锦初狠狠一甩，扔到了墙角处。
　　白锦初撞得肩膀生疼，吃痛地皱着眉头，揉了揉被握得快碎的手腕，撒娇道：“泽哥，你怎么了？弄疼人家了。”
　　莫南泽叉着腰仰头深呼吸，被气得浑身不舒服，缓了好片刻才说话。
　　“你的素质呢？你的教养呢？都丢哪去了？”
　　白锦初故作糊涂，“我……我怎么就没素质没教养了？”
　　莫南泽沉下脸，一字一句：“揭人丑闻，挖人短处，当面奚落对方痛处，这就是你的教养吗？”
　　“那我只是怀疑她被暗杀是感情纠葛而已。”
　　莫南泽眸色暗沉，声音犹如冰窖寒气，冷如刀刃，一字一句怒斥：“感情纠葛就四个字，不需要你长篇大论。”
　　白锦初嘟嘴，“泽哥，我知道错了，我又不是故意的，我说话不经大脑，你别生气好吗？”
　　这是说话不经大脑吗？这明明就是故意用语言伤害素嫣，人身攻击。
　　莫南泽一把扯住她的手臂，继续往外走，边走边交代：“我叫人送你离开这里，以后别来了。”
　　白锦初挣扎抽手：“泽哥，我不走，我才刚到，我要在这里陪泽哥。”
　　“我不需要你陪。”
　　“泽哥，你放开我，我不走。”白锦初像小鸡一样被粗鲁地拎着走，她的挣扎起不了任何作用。
　　白锦初大哭起来，路上巡逻的队伍都看懵了。
　　白锦初眼见挣脱不了，便怒问：“泽哥，你是不是喜欢素嫣了？”
　　莫南泽脚步一顿，整个人愣住。
　　像被电流击中，一瞬间的心脏麻痹，有些惊慌失措和不安。
　　在他失神之际，白锦初挣脱他的手，往后退了几步，边擦眼泪边指责：“泽哥，你对得起我吗？”
　　莫南泽瞪着白锦初，不耐烦道：“我怎么对不起你？”
　　白锦初楚楚可怜地挤出眼泪，哽咽倾诉：“我们从小到大都两情相悦，互相喜欢对方，这些都是心照不宣的事。”
　　“虽然你没有向我表白过，但我为你守身如玉25年，拒绝了成百上千的好男人。”
　　“而你呢？”
　　“为了奶奶，不情不愿娶了一个臭名昭著，声名狼藉的烂女人。”
　　“你现在竟然被她的媚术勾引，对她动了心？”
　　“她看起来清纯可爱，表现得温婉可人、聪慧过人，可这些都是她的手段啊！泽哥，你也不想想她之前的男人都是怎么被勾引的。”
　　“他们都跟你一样，被她的外表和伪装的种种行为所欺骗的。”
　　“我小叔就是其中一位，但知道她水性杨花的天性是改变不了的，才忍痛分手。”
　　白锦初语重心长：“泽哥，你醒醒好吗？”
　　莫南泽感觉心脏一阵阵抽痛，实在听不下去了，怒火攻心，咬牙低声问：“你说完了吗？”
　　白锦初擦掉泪水，带着哭腔：“泽哥，我为什么这么没教养地不断去攻击素嫣呢？不都是为了你嘛？我只能用这种方法不断提醒你，希望你不要越陷越深，我怕你被她骗财骗色还骗了心，最后受伤的只会是你。”
　　莫南泽感觉胸膛憋着难受，连呼吸都隐隐作痛。
　　他并不知道为何如此难受。
　　有种无力感。
　　“我没有对素嫣动心，也不会被她迷惑，更不会被骗。”
　　“回去吧，别在这里给我添堵了。”
　　白锦初偷奸耍滑地转身，向宿舍公寓楼跑去，边跑边说：“我立刻回去闭门思过，没事绝对不出房门半步，不给泽哥添堵的。”
　　看着跑远的白锦初，莫南泽头疼欲裂，烦躁不已。
　　好好的女孩，为什么出国十年，变得如此坏心眼。
　　她，还有救吗？

第40章 我真的很爱他
　　夜阑人静，月洒清辉。
　　医院外面，沙沙的树梢声更显幽静。
　　莫南泽迈着轻盈的步伐走进病房。
　　护工阿姨急忙站起来，欲要打招呼，莫南泽伸手压了压，示意她别说话。
　　护工阿姨秒懂，轻轻退出房间。
　　病床上，素嫣正熟睡着。
　　莫南泽往床边的椅子坐下，坐姿洒脱随性，深邃的黑瞳紧紧盯着她的睡容看。
　　女人圆润白皙的脸蛋没有半点瑕疵，没有胭脂水粉的点缀，显得秀丽清纯，特别好看。
　　她的眉毛弯弯，睫毛长密盖着眼帘，鼻子秀挺，樱唇粉润，熟睡的她更显甜美恬静。
　　她的个性坚韧，才华洋溢，如此温婉贤淑，单纯可人，这些真的能伪装吗？
　　是他的观察力出了问题，还是她伪装术太强。
　　夜，越来越深。
　　莫南泽在病房里陪了素嫣几个小时，直到凌晨四点多才离开。
　　翌日清晨。
　　护工交班，给素嫣洗漱更换衣服，送早餐，换药。
　　闲时，素嫣就看看书打发时间。
　　自从莫南泽牵着白锦初的手离开后，就再也没有来看过她了。
　　她假装坚强，表现得很无所谓，该吃吃，该喝喝。
　　她看似没什么事，可心里却难受得快要撑不住。
　　直到第三天深夜，素嫣被噩梦惊醒。
　　她吓得满头大汗，身体猛地颤抖一下，睁开眼睛。
　　她微喘着气，像在水里沉溺了很久很久，终于呼吸到新鲜空气。
　　她渴了，向床头柜伸手，手指触碰到一杯温热的茶水，猛地愣住。
　　这时，护工看到素嫣醒来，急忙走过来。
　　“夫人，您怎么醒了？是要喝水吗？”
　　“这是谁的茶？”素嫣坐起来，看着那杯清茶。
　　“是五爷的。”
　　素嫣心脏一颤，震惊又错愕：“莫南泽来过？”
　　“夫人受伤这三天，五爷每天晚上十一点多就过来，快天亮才走的。”
　　素嫣愣着，没了反应。
　　护工：“五爷来给你守夜从来不闭眼休息，我怕他熬不住，就给他泡上热茶，凉了就再添点开水。”
　　素嫣心跳猛然加速，呼吸急促地掀开被子，略显着急：“他呢？”
　　护工指着外面：“快五点了，五爷刚走。”
　　素嫣急忙穿上拖鞋，飞奔着追出去。
　　护工拿着薄外套追在后面：“夫人……夫人你穿件衣服……外面凉……”
　　受伤这三天，她以为莫南泽对她漠不关心，却不敢想他每天都会来给她守夜。
　　感动的情愫溢满她胸腔，她想立刻见到莫南泽。
　　即使不知道要说什么，不知道要问什么，或者是她一厢情愿的单相思，甚至是会错了意，她也想立刻见到莫南泽。
　　天还没破晓，迷雾朦胧。
　　素嫣跑出医院，站在僻静的大马路上，看着无人的街道。
　　路灯昏暗，凉风习习，已经不见莫南泽的身影。
　　护工追出来，急忙把薄外套披在素嫣肩膀上，心疼不已：“夫人，天还没亮，到处都是雾气，小心着凉了。”
　　“阿姨，他真的每天晚上都来陪我吗？”素嫣眼眶泛红湿润。
　　护工点点头：“我每天都值夜班，五爷都来啊！”
　　素嫣垂下头，委屈的语气十分消沉：“他为什么白天不来看我，非等到我睡了才来？”
　　护工轻轻抚摸素嫣的后背，像个温柔的老妈子：“夫人别伤心，五爷真的很忙的，集团有一大堆公务要处理，最近又在安排演练的事，而且你遇到袭击，整个军战集团都进入了紧急状态，所有人都要被调查。”
　　“他白天没办法丢下公务来陪你，所以牺牲自t己的休息时间来陪你。五爷心里还是关心你的。”
　　素嫣听到阿姨的话。
　　她委屈又受伤的心好过了些许，像个无助的小孩，扑进护工阿姨怀里寻求安慰。
　　“他真的会关心我这样的女人吗？”
　　护工心疼地抚摸她的背，“虽然我跟夫人相处的时间不长，但夫人一点也不差，为什么要妄自菲薄？”
　　素嫣像找到了能倾诉的树洞，紧紧依靠在她的肩膀处，放肆哭诉：“阿姨，我真的很爱他，怎么办？我该怎么办？”
　　护工憨笑，叹息一声：“傻孩子，他是你的丈夫，你爱他是很正常的事啊！若你是心疼他熬夜陪你，那你早点出院住回宿舍公寓楼，五爷就有时间休息了。”
　　“可我的手还没好，回宿舍楼住，会很不方便的。”素嫣吸吸鼻子，离开阿姨的肩膀。
　　护工阿姨眉眼弯弯带着笑，“你手指不是挺灵活的吗？也能吃饭喝水的。”
　　素嫣皱眉，一脸为难：“可我的伤口不能碰水，也不能自己换药。”
　　“哎，我以为什么事呢？”阿姨浅浅一笑，觉得没什么大不了，“洗澡换药也就十几分钟的时间，五爷还是有这个时间帮你的。”
　　素嫣连想都不敢想，被这么一说，脸蛋瞬间发烫，垂下眼，羞涩地低声呢喃：“他不能。”
　　护工阿姨愕然，“啊？什么不能？”
　　素嫣挽着阿姨的手往医院走去，温声细语地商量：“阿姨，我想回去住，能不能麻烦你每天晚上过来帮我洗澡换药？我另外给你加钱。”
　　“我的工资都是五爷发的，夫人说钱就太见外了。”
　　“阿姨，你是答应了吗？”
　　“夫人不想劳烦五爷照顾，那我去照顾夫人也是理所应当的。”
　　素嫣喜出望外，心都飞回莫南泽身边了，“谢谢，谢谢阿姨。”
　　天一亮，素嫣就迫不及待地收拾东西，穿上自己的衣服，回到宿舍楼。
　　公寓楼下，素嫣看到很多武装战士持枪看守大门。
　　到处都戒备森严。
　　看守的战士都认识素嫣，礼貌行礼后，便放行。
　　素嫣上了楼，站在房门外，紧张地深呼吸一口气，缓了好片刻，才输入密码，推开门进去。
　　房间里，莫南泽刚穿上黑色衬衫，还没来得及系扣子，被突然进来的素嫣惊住。
　　素嫣一怔，望着男人坦露的胸肌，脸蛋莫名泛红，有些不知所措地垂下头，转身关门。
　　背对着莫南泽，素嫣一想到他只休息了两个小时，又要出去工作，心情就莫名沉重。
　　莫南泽回过神，继续系着扣子，率先说话打破两人之间的拘束感，“怎么回来了？”
　　“我没事了。”素嫣诺诺转身，面对莫南泽。
　　莫南泽只系了两颗扣子，走到素嫣面前，拉起她的手掌，“伤口结痂了？”

第41章 温馨的时光
　　莫南泽的靠近，让素嫣整个心都绷紧着，感觉被他的温度包围，沁人心脾的沐浴露清香扑鼻而来。
　　她心跳加快，紧张地抽了抽手。
　　莫南泽握住她手的力道很稳，她抽不出来，任由他拆开纱布查看。
　　看到她手心泛红的伤口还没拆线，也没有结痂，莫南泽脸色微微一沉。
　　素嫣心虚地抽了抽手。
　　莫南泽握得更紧，小心翼翼地重新给她包扎，“还没结痂不能碰水，我是不介意帮你洗澡换药，可你愿意？”
　　他一本正经，说得云淡风轻。
　　素嫣感觉脸蛋愈发滚烫，羞赧地呢喃：“我让阿姨过来帮我。”
　　“有什么需要的尽管跟我说，凶手还没捉到之前，尽量别出门，如果想去哪里要告诉我，我会派人贴身保护你。”
　　素嫣盯着他缠纱布的动作，心里甜甜的。
　　多希望这条纱布可以再长一点，一直缠不完该多好啊！
　　“你要出门了吗？”素嫣抬眸看他。
　　他垂着眼，给她认真缠绑带的模样那么的沉稳帅气，让她情不自禁地沉沦。
　　莫南泽熟练地系上绑带，声音低沉温厚：“嗯，准备出门。”
　　“你才睡了两个小时，不累吗？”
　　莫南泽动作微微一怔。
　　顿了几秒，也明白她突然回来的用意了。
　　莫南泽放下她的手，转身继续系衣服的扣子，“我没那么孱弱。”
　　“那你也不是钢铁之躯啊，还是要多休息才有充沛的精力去工作。”
　　莫南泽穿好衬衫，拿起薄外套穿上，帅气的动作一气呵成。
　　他走到床头柜拿起手机和手表，从抽屉里掏出手枪佩在腰间。
　　素嫣站在房间中央，安静地看着他。
　　他收拾好着装，从素嫣身边走过，大手轻轻摸了摸她的脑袋，动作无比自然顺畅。
　　他丢下一句，“好好休息，有事给我打电话。”
　　房门推开又关上的声音传来。
　　他飒帅地离开，酷气得不带一丝犹豫。
　　素嫣感觉心里一阵空荡荡的，只是一会时间，她又开始想念莫南泽了。
　　——
　　办公室里。
　　之前出售一克轻分子的贺教授来领钱了。
　　莫南泽签了字，财务部给了贺教授一千万的支票。
　　贺教授激动不已，老泪纵横地低声呢喃：“我老婆有救了。”
　　莫南泽站起来，走到贺教授面前，“教授，你在华夏国工作这么多年，技术和学识一定不浅，不如到我集团来上班。”
　　贺教授一怔，震惊地望着莫南泽，良久才找到自己的声音：“我……我这么大年纪了，还能到北国最高级别的兵工厂上班？”
　　莫南泽斩钉截铁：“我一向看人的能力，年龄身份和地域都不是问题。”
　　贺教授摘下眼镜，低头擦了擦眼眶的泪花，“谢谢莫将军的赏识，我一定不会辜负您的信任，努力为北国的国防事业做贡献的。”
　　“不用叫我将军这么严肃。”
　　“谢谢五爷。”
　　“还有一件事。”莫南泽双手插袋，靠在办公桌的边缘，眉头紧蹙，“轻分子为什么遇到空气就会挥发？”
　　贺教授感慨叹息，带上眼镜，一脸严肃：“是的，这种物质十分不稳定，除了轻雾，根本没有人知道它的原理和衍生性，更不可能制造出威震天下的武器之王。”
　　“我希望你和我们北国著名的刘能教授一起攻克这个问题，把轻分子的作用发挥到最大。”
　　贺教授诚恳应声，可心里并没有任何把握。
　　——
　　中午时分。
　　程浩端着托盘在饭堂里打菜，他也不知道夫人喜欢吃什么，就什么都来一勺。
　　一个宽宽正正的托盘，上面堆满了各种各样的食物。
　　看起来是正常男性好几顿的分量了。
　　程浩端着食物走出饭堂，遇见了莫南泽和娄青。
　　“五爷中午好。”程浩打招呼。
　　莫南泽微微点头应声。
　　娄青看着程浩托盘上的食物，打趣道：“你今天是饿鬼投胎吗？这么多吃得完吗？”
　　程浩无奈，“我不知道夫人爱吃什么，就每样来一点，哪知道品种这么多，一下子就堆满了托盘。”
　　娄青笑道：“看夫人的身材这么好，就知道她饮食清淡，喜欢吃青菜水果，少碳水少肉。”
　　程浩把托盘往娄青面前一塞，“你这么懂，以后你来负责给夫人送饭吧。”
　　娄青尴尬一笑，刚想接过托盘，突然一道身影走来，快速接走他们之间的托盘。
　　两人懵了，转头一看。
　　莫南泽端着饭菜，“我来。”
　　两人以为是幻听，傻了眼。
　　端茶送饭这些粗糙又浪费时间的琐碎事情，哪能让日理万机的大将军负责？
　　他们还不想丢工作呢。
　　娄青慌忙解释：“五爷，我……我来就行。”
　　程浩双手伸过去，怯怯地想要接回托盘：“五爷，我跟娄青开玩笑而已，我很愿意为夫人送饭，我会认真询问夫人的口味和喜好，做到不浪费、不随便，一定照顾好夫人的一日三餐。”
　　莫南泽沉默着没说话，走进去多拿了一套勺筷，出来的时候，程浩和娄青还紧张地愣在原地不知所措。
　　莫南泽脚步一顿，指了指饭堂里面：“你们去吃饭吧。”
　　放下话，他迈开大步走向宿舍公寓楼。
　　望着莫南泽远去的背影，娄青和程浩瞠目结舌地呆住。
　　娄青懵圈地开口：“程浩，五爷去送饭了？”
　　程浩错愕地点点头：“是啊！”
　　“五爷怎么变得这么体恤我们了？”
　　“我觉得他是想见夫人。”
　　“他是不是喜欢夫人了？”
　　“夫人长得漂亮，性情温顺，挺讨人喜欢的。”
　　“那五爷不喜欢他的青梅了吗？”
　　程浩反应过来，恶心地呸了一嘴：“哪个正常男人会喜欢这种烦人精，天天说话夹着嗓子也不嫌难受，嗲里嗲气，茶里茶气，动不动就哭，动不动就撒娇，看到她我都嫌烦。”
　　娄青认同地点点头：“也对，五爷要是喜欢白锦初，早就娶了她，哪有如今的夫人？”
　　程浩一把搭上娄青的肩膀，转身走进饭堂，“走吧，吃完饭还要继续调查袭击夫人的那个凶手，还要准备演习的事，还有一大堆公务等着咱……”
　　“哎，吃饭，吃饭……”

第42章 亲吻？上床？天天做t？
　　房门被轻轻推开。
　　素嫣放下手中的书，抬眸看向门口。
　　见到莫南泽端着饭菜进来，她一脸诧异。
　　“怎么是你给我送饭呢？”素嫣站起来。
　　“回来拿点东西，顺便帮程浩把你的饭送过来。”
　　说着，莫南泽把食物和餐具放在餐桌上，从容不迫地走到床头柜前面，轻轻拉开抽屉。
　　他什么也没拿，又把抽屉关上。
　　素嫣看到堆成山一样高的食物，已经吓蒙了，站在餐桌前面不知道如何下口。
　　莫南泽走来，嘴角噙笑，“这是程浩对你的关怀。”
　　素嫣眉头紧锁，求助的眼神看向莫南泽，“太多了，我吃几顿也吃不完啊！”
　　莫南泽伟岸的身姿透着一股严峻的气场，淡淡道:“别浪费食物。”
　　素嫣就知道他会这么说，才觉得为难。
　　她想了想，急忙问：“你吃了没？”
　　“还没。”莫南泽故意看了看腕表的时间。
　　素嫣急忙拿起餐具，双手递给他，期待的目光带着恳切的请求：“如果你不嫌弃，就跟我一起吃吧，我真的吃不完这么多。”
　　莫南泽顿了顿，勉为其难地接过她递来的筷子，坐了下来。
　　素嫣四处张望，“我看还有没有干净的碗筷，把食物分一分。”
　　莫南泽一把拉住她的手腕，把她拽得坐下来，“不用分，就用一个餐盘吧。”
　　素嫣先是一怔，感到意外，但心里还是很激动的，紧张地小声应:“嗯。”
　　“需要我喂你吗？”莫南泽瞥一眼她缠着绑带的手心。
　　素嫣修长白皙的手指轻轻拿起勺子，在他面前示范地勺起一块鸡蛋，“不用喂，用筷子不太方便，但勺子可以。”
　　莫南泽看着她把鸡蛋羹送入嘴里，他才安心地吃起食物。
　　因为两人用一个餐盘，莫南泽特意坐得离素嫣更近一些。
　　吃饭的气氛有些安静。
　　他坐姿端正，吃相豪迈不失优雅。
　　相反，素嫣在喜欢的男人面前，有些放不开，十分拘束。
　　莫南泽见她吃得少，吃得慢，还很拘谨，便抽来纸巾，包着鸡腿根，拿起来送到她面前。
　　素嫣一怔，看着莫南泽递给她的大鸡腿，傻了眼。
　　“拿着吃。”莫南泽像个威严的大哥哥，关心却傲冷。
　　素嫣急忙摇头，一来她不是很爱吃肉，二来太没有形象了。
　　莫南泽知道她的顾虑，语气严肃了几分，“多吃蛋白质才有利于伤口恢复，是你自己吃，还是我喂你？”
　　素嫣盯着鸡腿，为难地解释：“太大了，我吃不了这么多。”
　　莫南泽不由她拒绝，握住她的手强制她接住，“能吃得完就吃掉，吃不完就剩给我。”
　　莫南泽都把鸡腿送到她手里了，还说出这么亲密无间的话，她若再拒绝，就矫情了。
　　“如果我吃不完，剩给你会不好吧？”素嫣担心他会介意。
　　莫南泽轻叹一声，抽来纸巾擦了擦嘴，放下餐具，倾身靠近她。
　　素嫣被他突如其来的亲近吓得僵住，紧张地对视着他，身体有些绷紧，拎着鸡腿显得不知所措。
　　莫南泽深邃的黑瞳带着一丝调侃，“夫人，我们结婚已经快两个月，按照正常流程，像亲吻上床这些更加亲密无间的事情都应该天天做了，你还为了要不要跟我同吃一个鸡腿而纠结？”
　　亲吻？上床？天天做？
　　这是什么狼虎之词。
　　莫南泽竟然没有丝毫羞涩感，说得如此豪放不羁。
　　素嫣感觉心脏瞬间爆炸，整个身体都像被火团包围着，滚烫滚烫的，热浪瞬间袭上她的脸颊，从她的头皮蔓延至四肢百骸。
　　她羞得无地自容，低下头没有意识地啃起鸡腿，紧张得有些手抖。
　　莫南泽看着素嫣的脸蛋从白皙变得通红，连她的耳朵都变得红彤彤的。
　　肉眼可见的瞬变，很是可爱。
　　他忍不住伸出食指轻轻刮了一下她的脸蛋，“你怎么会脸红成这样？”
　　她滑溜溜的皮肤有些烫人。
　　莫南泽也没想到，一阵酥麻从他食指蔓延全身，他的心脏也跟着怦然乱跳。
　　素嫣缩了一下头，躲开他的触碰，低头咬着鸡腿，抵死否认她会脸红，“我没有。”
　　莫南泽收敛了自己不安分的心。
　　不能再逗她了。
　　要不然，吃不好饭，他也会心痒难耐。
　　莫南泽认真吃起饭菜，素嫣也在不知不觉中，把鸡腿啃干净。
　　她放下骨头，晾着粘糊糊的手指，满口鸡肉轻轻嚼着。
　　莫南泽立刻放下餐具，转身走到卫生间，洗出来一条温湿的毛巾，捉住她的手，轻轻给她擦拭手指。
　　素嫣看着他细心的动作，有些发愣，嘴巴还在慢悠悠地嚼着肉。
　　莫南泽看了看她的脸，本来就有点婴儿肥的小圆脸，此刻被鸡肉塞满了嘴，鼓起的腮帮子特别可爱。
　　莫南泽忍俊不禁。
　　素嫣震惊得傻了眼，瞪大杏眸望着他。
　　他笑什么？
　　还笑得那么帅气好看，是不是有东西沾她脸上了。
　　素嫣有些紧张地摸了摸嘴角附近，含糊不清地问：“我脸上有东西吗？”
　　莫南泽意识到自己的笑有些不礼貌，故意抽来纸巾，给素嫣擦了擦脸蛋，“好了，干净了。”
　　还真的沾东西了？
　　太丢脸了，吃个饭还能沾点饭菜在脸上。
　　素嫣尴尬地垂下眼眸，“谢谢。”
　　莫南泽把毛巾放一边，给她拿起筷子：“再吃点。”
　　“饱了。”
　　“我不爱吃青菜，你再帮我解决一点青菜吧。”
　　这是莫南泽有求于她，素嫣心里一阵小兴奋。
　　其实她还能再吃点。
　　“好。”素嫣接过筷子，不再拘束地继续吃菜。
　　她连鸡腿都啃了，脸蛋也沾了东西引他发笑，已经没有再囧的事了。

第43章 莫南泽的关心备至
　　幸福的时光，总是过得很快。
　　吃完午餐，莫南泽也没有多留，叮嘱她好好休息后，就端着餐盘离开房间。
　　公寓楼门外，娄青和程浩远远就看见莫南泽端着干净的餐盘走下来。
　　娄青俯在程浩耳边低声说：“五爷这次用餐时间有点久。”
　　程浩：“估计是夫人吃太慢了。”
　　娄青：“他心情看起来不错。”
　　程浩预判：“马上就不好了。”
　　莫南泽靠近。
　　“五爷。”两人异口同声打招呼。
　　莫南泽经过两人身边时，眸色瞬变严肃，把餐盘递给他们，淡淡道：“拿去洗了。”
　　“是。”
　　程浩端着托盘，并肩娄青，跟在莫南泽身后。
　　莫南泽态度严肃地冷声问：“找到凶手了吗？”
　　娄青：“锁定了十二个人，还在调查中。”
　　“实验室的事情进行得如何？”莫南泽边走边问。
　　娄青：“屡试屡败，几位教授已经焦头烂额了，新来的贺教授也没有任何办法。”
　　莫南泽脸色黯然，眉头愈发深锁，步伐也变得急促：“光速弹的程序正常了吗？”
　　“程序一直遭神秘黑客入侵，屡被破坏，进度十分缓慢。”
　　“演习安排在什么时候？”
　　娄青为难地沉默了几秒，“呃……”
　　莫南泽心烦意乱，一大堆头疼的事等着他去解决，每一个都是困难重重。
　　“说。”他有些不耐烦了。
　　娄青语气消沉，“接到上级通知，演习地点发现预先埋藏好的爆炸物，所以，暂时取消。”
　　莫南泽脚步一顿，健硕的身躯笔直地站着不动，背影无比沉重。
　　娄青和程浩为了五爷肩膀上的层层重担而感到苦不堪言，却无能为力，只有心疼。
　　程浩怯怯地报告，“五爷，还有一件事要跟您说。”
　　全都是坏消息，也不差再多一个了。
　　莫南泽掷地有声：“说。”
　　“白小姐又跑到科研楼去玩，还跟几位教授发生一些小摩擦，闹得很不愉快，她……她……”
　　莫南泽深呼吸一口气，手指轻轻掐住鼻梁间的眉宇，又是白锦初，实在头疼!
　　“又怎么了？”莫南泽不耐烦地追问。
　　“她用实验室的瓶子砸伤了刘教授的眼角。”
　　莫南泽猛的握拳，心烦事一件一件，唯有白锦初这件最让他忍受不了。
　　他怒声命令：“把她绑起来，送回凤城。”
　　程浩意识到五爷动怒了，紧张地吞吞口水，“五爷，白小姐深知你会生气，偷偷躲了起来，现在都还没找到她。”
　　有恃无恐，蛮横无理。
　　白锦初，你真把自己当回事了。
　　莫南泽满腹怒意，铁拳紧握着隐隐发力，迈着大步继续往办公楼走去。
　　程浩和娄青战战兢兢地跟在身后。
　　——
　　夜深人静。
　　墙壁的时钟显示23：55分。
　　素嫣累得快要睁不开眼睛了。
　　阿姨过来给她洗完澡，上完药，她早就应该睡了。
　　可她心里还想着莫南泽，担心他过于操劳伤了身体，心情惴惴不安的，一直无法入睡。
　　顷刻，门铃响了。
　　素嫣激动地跳下床，快速跑到门口，满心期待地拉开门。
　　可映入眼帘的是程浩。
　　他端着一杯热牛奶，恭敬地奉上：“夫人，您喝杯热奶早点休息吧，五爷今晚也不知要忙到几点才能回来。”
　　素嫣失落地接过热奶，“谢谢。”
　　“夫人不用客气。”
　　素嫣垂下头，“你t怎么知道我还没睡？”
　　程浩急忙解释：“夫人，我绝对没有偷窥，我也在办公楼那边加班的，是五爷让我回来给您送杯热奶，叮嘱您早点休息。”
　　素嫣惊讶，转头看向阳台外面：“莫南泽知道我还没睡？”
　　程浩擦了擦额头的冷汗，深怕被误会他在偷窥，指着前面，“阳台望出去，隔着几条大道那栋最高的大厦顶楼，五爷可以看到宿舍这边。”
　　“整栋宿舍楼，就夫人的房间还亮着灯，五爷当然知道您还没休息。”
　　素嫣抿唇浅笑，对莫南泽的思念转为担忧和心疼。
　　希望他早点回来休息，又希望他能顺利地把工作完成。
　　心里有些矛盾，她双手揉着温暖的玻璃杯，小心翼翼地询问：“程特助，你能不能告诉我，你们五爷到底在忙什么？”
　　程浩犹豫了片刻，挑能说的事情说：“演习因为意外取消了，白小姐又给五爷闯了祸，五爷在给她善后。”
　　白锦初？
　　素嫣心脏一紧，泛起一阵酸涩。
　　为什么莫南泽总是这么纵容白锦初，犯错了就给她善后，真是够宠爱她的。
　　程浩想了想，又说：“夫人，还有很多事不能向你详细说明，五爷真的太忙太累了，而且最近的麻烦事比较多。”
　　程浩越说越气：“就上次，白锦初不小心打烂了我们的青璃液，八千万一下子没了，如今费了很大劲才弄到新的青璃液，却被境外的无良机构掺了杂质，现在所有的教授都在提炼纯度，可屡试屡败，所有人都焦头烂额。”
　　“哎，再提不出来，肯定要重新购买，或者花钱送到国外让那些有技术的科学家提炼纯度，五爷……”
　　程浩话还没说完，素嫣急忙喊住，“你等等……”
　　程浩的声音戛然而止。
　　素嫣一口气喝完整杯温奶，然后把牛奶的杯子放到桌面上，拉起一件薄外套走出去。
　　程浩愕然：“夫人，你要去哪里？”
　　素嫣穿上衣服，关了灯，“青璃液的提纯方法我会，带我去实验室。”
　　她关上门，往外走。
　　程浩来不及阻止，跟在素嫣身后。
　　“夫人，你别开玩笑了，实验室几十个教授忙了一周，都没有办法提出高纯度青璃液，你怎么会？”
　　素嫣加快步伐，只想为莫南泽分忧解难，没有心思想太多，“我也不知道怎么就会的，但你提到青璃液提纯，我脑海里就冒出一些想法，不妨一试。”
　　程浩想到上次青璃液和另外一种元素混合之后造成中毒现象，也是夫人救了大家。
　　连刘教授都夸她天赋异禀。
　　程浩没再质疑，随素嫣下了宿舍楼，开车把她送去办公大楼。

第44章 素嫣锋芒毕露惊艳所有人
　　凌晨时分。
　　办公大楼里面还聚集着很多高层领导。
　　见到素嫣穿着睡衣裤，披着薄外套就出现在大楼里，所有人都错愕不已。
　　莫南泽眸色一沉，快步走过去，“不是让你早点休息吗？”
　　“实验室是在五号科技楼是吗？”素嫣迫切地问。
　　莫南泽狐疑：“怎么了？”
　　素嫣清澈盈润的杏眸望着他，真挚地低声呢喃：“我刚听程浩说你们的青璃液一直提不出纯度，我想试试。”
　　莫南泽的冷眸直接射向程浩，吓得程浩直冒冷汗，急忙缩了缩头，后退一步，心虚不已。
　　让他回去安抚夫人入睡，他倒是好，不但没有把人安抚好，还告诉她一些烦心事，惹她挂心。
　　“你会？”莫南泽诧异。
　　素嫣摇头，又点点头，自己也不太确定，“我知道方法，但不知道可不可行，你们都试了一周也没有成功，不如让我试一次。”
　　莫南泽盯着她的手，无奈地皱眉，“用你这双受伤的手去试吗？”
　　素嫣尴尬一笑，低下头有些无奈，小声嘀咕：“你给我两个助手也行。”
　　莫南泽绷了一整天的心情，在见到她之后，莫名的放松下来。
　　所有焦头烂额的烦心事，瞬间变得不那么重要。
　　他理解不了自己此刻的心情，却毅然决然让她尝试，“需要多久？”
　　素嫣摇摇头，“我不知道。”
　　莫南泽抬起手腕看了看时间，“太晚了，你先回去休息，明天再试。”
　　素嫣轻喃：“我都来了，试试再回去吧。”
　　在场的所有人，早已惊掉下巴，错愕地看着平时一丝不苟，威严霸气的五爷，此时在边上跟夫人低声细语聊着天。
　　他此刻的温和态度，跟刚刚那个严肃冷厉的态度，截然相反。
　　所有人都不知他们在聊什么。
　　突然，莫南泽转身对娄青吩咐：“打电话给刘教授，让他安排两个助手出来，准备再试验一次。”
　　“是。”娄青应声，急忙出去给刘教授打电话。
　　莫南泽牵着素嫣的手腕走出办公室。
　　所有人都紧跟其后。
　　浩浩荡荡的车队从办公楼直接开往五号科研楼。
　　收到消息的刘能教授早就在科研楼下等着。
　　见到五爷带着素嫣出现时，他震惊中带着一丝喜悦。
　　“夫人，原来是你啊？”
　　素嫣之前见过刘教授，谦虚礼貌地颔首打招呼：“刘教授晚上好。”
　　刘能蹙眉看着素嫣双手：“夫人，您的手受伤了？”
　　“没事的，我过来帮你提炼青璃液的纯度，双手暂时不够灵敏，需要两个助手帮帮我。”素嫣亮了亮双手，显得有些尴尬。
　　这时，贺值田扶着眼镜走过来，一脸震惊，“你就是那个在游轮上翻译鼎语的小妹妹？”
　　刘能推了推贺教授，“什么小妹妹，她是我们的夫人，五爷的妻子。”
　　贺值田急忙鞠躬道歉：“对不起，夫人，失礼了。”
　　素嫣微笑，“没关系的，您是贺教授是吗？”
　　“是。”贺值田毕恭毕敬道。
　　刘能一脸恭敬：“夫人，由我和贺教授当您的助手，您看行吗？”
　　素嫣鞠躬，“谢谢两位教授，麻烦你们了。”
　　刘能做出请的动作：“夫人这边请。”
　　素嫣谦虚礼貌，落落大方，举手投足之间透着一股温婉的贵气，让莫南泽有些失神。
　　此刻的素嫣，表现得自信大方，魅力四射，跟平时那个聊起过往就无比自卑的她相比，很不一样。
　　莫南泽想得入了神，娄青缓缓靠近，在他边上低声问：“五爷，夫人行不行啊？”
　　莫南泽并不抱任何希望，“这么多知名教授弄了一周都处理不好，你觉得她能行吗？”
　　“那您还让夫人去试？”
　　莫南泽语气清冷，却无形中透着宠溺，“她想试就让她试试，要不然她睡不好。”
　　“若夫人也像白小姐那样，把珍贵的青璃液给毁了，这可不是一笔小数目。”
　　莫南泽无比自信，“她不会。”
　　娄青认同地点点头。
　　此时，围观在科技楼的各级领导们议论纷纷。
　　莫南泽带头走进科技楼的大堂，坐在休闲区里静等着。
　　旁人议论的声音隐约流入他的耳朵里。
　　无非是觉得在胡闹，浪费时间，浪费材料，浪费精力，根本不可能的事。
　　莫南泽充耳不闻。
　　趁着空档时间，闭目养神。
　　半小时过去，电梯门突然开了。
　　刘能穿着实验室的衣服冲出来，激动得双手微微颤抖，扯下口罩大喊：“五爷啊，五爷，我们成功了，成功了啊！”
　　莫南泽猛地睁开眼睛，心脏一紧。
　　他只是闭一下眼，就入梦了？
　　可身边的骚动提醒他，这不是梦，是真实发生的。
　　娄青和程浩很是激动，像自己生了宝宝似的兴奋，冲过去拉着刘能的手，“刘教授，是真的吗？提出来了？”
　　刘能激动地点点头，辛苦了一周都没有办法解决的问题，半小时就让夫人解决了。
　　他比任何人都激动，“提出来了，是百分百的纯度，而且夫人还把方法交给我们了，她甚至还把青璃液给分离出两种罕见的分子，还有很多其他的用途……她还……”
　　程浩连忙压住他的激动情绪：“够了够了，你说这些我们也听不懂，成功就好，成功了我们就能好好睡一觉了。”
　　在场所有人都震惊不已，欣喜若狂。
　　莫南泽脸色凝重地站起来，瞳孔微颤，震惊是情绪在心底涌动，一时间懵了。

第45章 欲望越来越强烈
　　所有化学科学家和教授们都震惊得无法言喻。
　　甚至有人急忙上网搜索：世上有多少位科学家能提炼青璃液的纯度？
　　这时，一位化学教授走到莫南泽身边，激动的声音微微颤抖：“五爷，我查过了，这世上能分离青璃液纯度的化学家不足十人，而且这些都是发达国家的保密技术，这些国家是用这项技术赚钱的，不外传。”
　　莫南泽从震惊中回过神，“哪十个人？”
　　“文献里没透露这些化学家的个人信息。”
　　不鸣则已，一鸣惊人。
　　越来越多的高层领导围到莫南泽身边，七嘴八舌地问了起来。
　　“夫人怎么比咱们北国最顶尖的科学家还要厉害？”
　　“五爷，夫人哪里学来的技术？”
　　“夫人上次就解决了青璃液的中毒事件，这世t上哪有那么多碰巧？夫人一定有什么深藏不露的身份。”
　　“五爷……您倒是说句话啊！”
　　莫南泽脸色愈发凝重，“你问我，我问谁去？”
　　“可是……”
　　“没有什么可是，青璃液提纯成功就是好事，都回去休息吧。”
　　“是，五爷，您也早点休息。”
　　大家都带着震惊，议论纷纷地离开。
　　不一会电梯再次响起，门开了，素嫣从容自若地从里面走出来。
　　莫南泽脚步刚迈出去，素嫣就被科研室的教授们围得水泄不通。
　　那些平时板板正正的科学家，此刻激动得无法控制，不断询问她关于青璃液的知识。
　　那种求知若渴的眼神，像极了偶像见面会。
　　而这位“偶像”，不但没有架子，还十分谦虚，有问必答，乐在其中。
　　时间一分一秒过去，这群科学家和老教授不但没有疲态，还越来越兴奋。
　　莫南泽向程浩甩了一个眼神。
　　程浩心领神会，走过去制止大家的热情：“各位亲爱的教授们，今天太晚了，夫人身上还带着伤呢，需要休息，不如等夫人身体好些，再跟大家开一个交流会，彻底地、深入地、毫无保留地做学术交流，如何？”
　　“好，太好了。”
　　“的确很晚了，夫人先回去休息吧。”
　　“夫人晚安。”
　　各位教授连忙恭送着素嫣离开。
　　素嫣跟着莫南泽上了车。
　　回去的几分钟路程，两人都陷入自己的沉思中，没有任何交流。
　　宿舍的房间里。
　　莫南泽脱了外套，走到衣柜前拿出睡衣，准备去洗澡，温声说，“很晚了，你先睡吧。”
　　素嫣不安地坐在床沿边上。
　　莫南泽与其他人不一样，大家都是震惊的，激动的，开心的，更多的想跟她交流。
　　而莫南泽平静得有些过分，甚至变得更深沉。
　　她猜测，莫南泽又在怀疑她的身份了。
　　莫南泽走向卫生间，蓦地，身后传来素嫣的声音。
　　“莫南泽。”
　　三个字，略微清冷。
　　莫南泽脚步一顿，僵住了，背对着她没有说话。
　　素嫣紧张地撵着手中的绑带，声音变得细弱：“你不开心吗？”
　　莫南泽转身对视着她，神色自若，“我好歹比你年长几岁，还是你的丈夫，你总是连名带姓叫我，我能开心吗？”
　　素嫣一怔。
　　顿时乱了思绪，急忙解释：“对不起，但我指的不是这件事，是青璃液的事。”
　　莫南泽走到素嫣面前，黑瞳深邃迷离，突然俯身压下。
　　素嫣吓得往后倒，跌躺在床上，心房的小鹿乱撞。
　　莫南泽单膝跪床，双手撑在她两侧，居高临下凝望着她。
　　男人危险的雄性气息瞬间笼罩在素嫣身上，她呼吸乱了，紧张又不知所措。
　　他态度诚恳地调侃，“夫人是希望我抱着你转两圈呢，还是抛起来颠几下？”
　　“我不是这个意思。”素嫣吓得脸色泛白，为什么他开玩笑的时候，语气也这么诚恳认真？
　　“我……我从5号楼出来之后，你好像不开心，也不怎么跟我说话。”素嫣紧张地吞吞口水，尽量清晰地表达自己的想法。
　　莫南泽勾了勾嘴角，说得云淡风轻，“青璃液提纯成功，不但给我省下一大笔钱，也让我们的技术往前迈进一大步，我当然开心。”
　　“那你又在怀疑我的身份，所以才这样吗？”
　　“我从一开始到现在，就从来没有停止过怀疑你的身份，何来‘又’呢？”
　　素嫣蹙眉，不满地看着他，一直在猜测他的心情。
　　莫南泽不想看她苦恼又不安的模样，安慰道，“别想了，我没有不开心。我心里很激动，但我需要一些时间消化你带给我的震惊和撼动，懂吗？”
　　素嫣摇摇头。
　　“不懂也没关系，赶紧睡觉。”莫南泽指了指墙壁的时钟：“凌晨一点了。”
　　素嫣叹气，“我睡不着。”
　　莫南泽眸光闪过一抹不易察觉的炙热，嗓音变得低沉，“要不，等我洗澡出来，我们做点消耗力气的事？”
　　他话语刚落，素嫣立刻闭上眼睛，羞赧不已，“我，我困了。”
　　莫南泽苦涩抿唇，缓缓站起来，看着素嫣排斥跟他过夫妻性生活的模样，心里多少有些失落。
　　她到底是为了谁在守身如玉？
　　他进入卫生间洗澡。
　　出来时，房间的灯已经调暗，素嫣也躺好入睡了。
　　他躺入大床，相隔素嫣有一些距离。
　　以前，即使跟素嫣睡一张大床，他也能坐怀不乱，不会产生任何情愫和欲望。
　　如今，他感觉身体越来越不受控制，内心深处对她身子的渴望也越来越强烈。
　　又是辗转难眠的一夜。
　　翌日清晨。
　　温暖的阳光洋洋洒洒落在阳台上。
　　素嫣揉了揉惺忪朦胧的眼，从睡梦中醒来。
　　这时，她身边的位置空荡荡的，只有一张被叠得方正的薄被子。
　　莫南泽不在了，她的心也变得空虚。
　　这种感觉很不好受。
　　素嫣起床刷了牙，用湿毛巾擦干净脸蛋，换上一套休闲衣服，披着长发出门。
　　她刚走出房间，就遇见在门口等候多时的白锦初。
　　白锦初靠在墙壁上，双手环搭交叠在胸前，站姿有些江湖痞气。
　　素嫣一怔，蹙眉望着她。
　　白锦初嘴角上扬，语气轻佻：“啧啧啧……了不起啊！你现在都成了军战集团的大红人了。”
　　素嫣并不在意她的话，淡淡道，“你不用等了，他不在房间里。”
　　白锦初冷哼一声：“谁说我找泽哥了？我等的是你。”
　　素嫣一怔。
　　白锦初找她？
　　那肯定没好事，不知道又玩什么把戏。

第46章 我莫南泽的女人，谁敢碰？
　　素嫣没给她什么好脸色，冷声问：“找我什么事？”
　　白锦初耸了耸肩，不紧不慢，“也没什么，就想问问你，打算什么时候跟泽哥离婚。”
　　素嫣从她身边走过，“我们没打算离婚。”
　　白锦初冷哼一声，冲到素嫣面前，像只拦路狗张开双臂，“你还真把自己当将军夫人了？也不想想你是什么身份，说出去也丢了泽哥的脸，泽哥喜欢的人是我，你只是在我们感情里横插一脚的第三者而已。”
　　素嫣隐忍着，秉持该有的修养跟她解释：“三年前，奶奶就曾经向莫南泽提过，让他娶我。那时候莫南泽应该是在等你，所以拒绝了奶奶的要求。”
　　白锦初愣了。
　　素嫣继续道：“后来，你回来了。直到我跟莫南泽结婚之前，你回来也有一年时间了吧？如果他喜欢你，为什么不娶你，反而将就着娶了我呢？”
　　“那是……”白锦初被说得语塞。
　　素嫣补充：“那是因为他并没有娶你的打算。”
　　白锦初气急败坏地跺脚：“你胡说。”
　　“他若还爱你，就一定会跟我离婚，然后娶你的。”
　　白锦初紧紧握拳，气得脸色泛沉，咬牙切齿：“他说喜欢你了？”
　　“没有。”
　　素嫣如实告知，只希望这个女人不要再来纠缠不休。
　　听到这个答案，白锦初很是得意，“想来也是，正常的男人都不想穿烂鞋。”
　　素嫣深呼吸一口气。
　　被狗咬一口，总不能咬回去吧？
　　跟这种没素质的人多说一句话都嫌累。
　　素嫣不再理会她，从她身边走过，进入电梯。
　　白锦初跟在素嫣身后走进电梯。
　　门关上，素嫣按下一楼，站得笔直，仰看电梯的数字。
　　白锦初像个软骨头似的，靠在电梯边上，眼里闪过一抹阴鸷，“你要去哪里？”
　　素嫣没有回答她的问题。
　　白锦初故意用语言刺激：“是耐不住寂寞，出去找男人吧？”
　　素嫣隐隐握拳，手掌的伤口传来阵阵疼痛，她极力忍耐：“白锦初，希望你注意一下言辞，不要太过分了。”
　　白锦初挑眉冷笑：“我只是在说实话。”
　　素嫣气的胸口闷痛。
　　像白锦初这种名门世家的大家闺秀，该有的教养和素质，她一点都不沾边，反而骄横野蛮，心机歹毒。
　　实在让她心烦。
　　电梯开了，素嫣加快脚步走出去。
　　穿过中堂大厅时。
　　白锦初突然小跑追上素嫣，一把拉住她的手臂，靠到她耳边，说了几句话。
　　素嫣的脸色瞬间泛白，忍无可忍之下，直接甩了她一巴掌。
　　“啪。”
　　清脆的巴掌声响起。
　　素嫣打了白锦初一巴掌，手心的伤却撕裂般疼痛，眼里满是泪，气得全身微颤。
　　白锦初被打后，不但没有生气，反而露出一抹诡异阴冷的浅笑。
　　素嫣见到白锦初阴险的神色，愈发心慌，便加快速度跑出去。
　　白锦初在后面穷追不舍。
　　素嫣跑出一楼大堂，门口是六级台阶。
　　台阶下，两位站岗战士正背对着她们。
　　下一秒。
　　白锦初已经来到素嫣面前，握住她的手腕狠狠地往自己身上一推。
　　“不要……”白锦初惊恐大叫，紧接着滚下楼梯。
　　她滚下来的动作很猛，最后撞到台阶下面的石像上。
　　白锦初的额头瞬间溢血。
　　“杀人啊……”白锦初哭喊着往战士身边爬去，惊恐万状：“救我，素嫣要杀我。”
　　战士急忙扶起白锦初，不知所措地看t着台阶上的夫人。
　　素嫣瞠目结舌，无语到极点。
　　又又又要诬陷她？
　　白锦初的阴招，她是领教过很多次，没想到一次比一次狠啊！
　　白锦初捂着流血的额头，躲到战士身后瑟瑟发抖，可怜兮兮地哭喊着：“快帮我报警，素嫣要杀我。”
　　这时，围观的人越来越多。
　　大家知道素嫣的身份，都不敢乱说话，也不敢报警。
　　——
　　开往首都的高速公路上。
　　副驾驶的程浩接完电话，脸色凝重，急忙转身对后座的莫南泽说：“五爷，不好了，夫人出事了。”
　　莫南泽手中的资料一盖，“什么事？”
　　“夫人伤了白小姐，白小姐叫来警官要捉她。”
　　莫南泽猛地握拳，脸色骤变，“前面掉头。”
　　程浩看了看时间，“可是……”
　　“立刻。”
　　莫南泽怒意沸腾。
　　“是。”
　　没有人敢违抗命令。
　　半小时的路程，莫南泽的车只用了十五分钟就回到军战集团。
　　宿舍楼外面，围满了人。
　　两派队伍正拿枪对峙着。
　　穿黑色战服的战士们紧紧护着素嫣。
　　穿棕色警服的警员也毫不示弱，气势汹汹地要捉人。
　　刘长官说：“你们搞国防武器的，就好好搞你们的武器，伤人是刑事案件，归我们管。”
　　战士一脸严肃，怒斥道：“没有五爷的命令，谁都不能从我们手里带走夫人。”
　　白锦初气恼地跺脚，指着一群战士怒骂：“你们瞎了吗？我才是你们五爷最疼爱的女人，我们青梅竹马，从小一起长大，比亲人还要亲。现在，素嫣想要杀我，你们要保护的应该是我才对。”
　　战士们听不进这些话，倔驴一般，“五爷吩咐过，他不在的时候，一定要护好夫人，绝对不能让她有半点闪失。”
　　素嫣站在战士身后，安全感笼罩，听到他们说的这些话，心里很是感动。
　　刘长官瞥一眼白锦初的伤，再看看军战集团这些战士护主的劲，他心里很不爽。
　　刘长官一声令下：“谁敢反抗，都给我捉回去，一并入罪。”
　　所有警员拉开保险杠，举枪准备迎战。
　　“带夫人走。”战士护着素嫣往后退。
　　刘长官大怒：“想走，没门。”
　　战士满脸愤怒，警告道：“你敢伤了夫人，五爷绝对不会放过你。”
　　刘长官不屑一顾，傲气十足：“我早看那姓莫的不顺眼了，这是我管辖的地盘，只要有违法犯罪，我就必须管，我要带走这个罪犯，谁敢阻拦就得死。”
　　剑拔弩张之时。
　　一道威严霸气的声音传来。
　　“我莫南泽的女人，谁敢碰？”

第47章 真相无所遁形
　　所有人循声看过去。
　　莫南泽神色盛怒，快步走来，身后紧跟着他的左辅右弼——娄青和程浩。
　　“五爷。”
　　军战集团的战士急忙行礼，见到莫南泽出现，士气也高涨起来。
　　站在战士身后的素嫣，一直都很平静，可见到莫南泽出现那一刻，眼眸瞬间湿透了。
　　此时，她心慌意乱。
　　她不怕被诬陷，也不在意别人的看法。
　　可她害怕莫南泽误会她，讨厌她。
　　莫南泽气场强大，往刘长官面前一站，超群绝伦。
　　他身姿挺拔健硕，刚硬如山，刘长官的气焰瞬间收敛一些，态度温和几分。
　　“五爷，现在我管辖的地区出现违法犯罪，我在捉罪犯，希望你的人把武器收一收，把罪犯交给我，别让我难做。”
　　莫南泽冷眸瞥向旁边的白锦初。
　　白锦初紧张地吞了吞口水，急忙挤出几滴泪水，冲向莫南泽：“泽哥，素嫣要杀我，呜呜……你要帮我做主啊……”
　　莫南泽伸手一撑，顶住了白锦初的脑门，不让她靠近，脸色黯沉，目光清冷。
　　见状，娄青和程浩立刻上前，架着白锦初往后退。
　　白锦初大哭：“呜呜……泽哥，素嫣要杀我，你正义凛然，你疾恶如仇，你深明大义，你不能偏袒凶手啊！”
　　素嫣不知所措，她想跟莫南泽解释，可她百口莫辩，根本说不过白锦初那张嘴。
　　刘长官冷笑，“我也深明大义，正气凛然，所以，今天这个罪犯，我必须带走。”
　　莫南泽深邃的冷眸微微一沉，语气严肃地命令：“白锦初，撤案。”
　　白锦初楚楚可怜地擦着眼泪，怯懦地摇头：“泽哥，我不能，素嫣想杀我，我一定要送她进监狱。”
　　“我没有。”素嫣委屈的声音突然传来。
　　莫南泽顺着声音看向素嫣。
　　素嫣泪光闪烁。
　　她眼底的坚韧和柔弱形成鲜明的冲击，在边上焦虑地站着。
　　曾经，若有人敢伤白锦初一根头发，他是绝对不会放过对方的。
　　他从小就用生命去守护的女孩。
　　如今，却变了味。
　　这种感觉竟然转移到了素嫣身上。
　　看到素嫣眼底的泪光，莫南泽心软得不行。
　　一声令下：“娄青，调监控。”
　　娄青还没回应，刘长官率先开口：“看过监控了，在大堂里，这凶手就打了白小姐一巴掌，至于门口的监控，坏了。”
　　坏了？
　　莫南泽傲冷道：“我集团的机器就没有一个是坏的。”
　　刘长官一脸懵。
　　莫南泽一字一句：“娄青，派程序部的工程师过来，带上装备。”
　　“是。”娄青转身离开。
　　莫南泽威声再起，“程浩。”
　　“五爷，我在。”程浩上前。
　　“拿张椅子过来。”
　　“是。”程浩转身离开。
　　刘长官笑意盈盈，“五爷不用太客气，我一向秉公办事……”
　　莫南泽一个字也听不进去。
　　程浩端着椅子过来，刘长官和颜悦色，会错意地继续说，“你跟我客气也没有用，我要办的案，还是要办，我要捉的人，必须捉到。”
　　莫南泽：“给夫人送去。”
　　程浩：“是。”
　　刘长官尴尬地愣了。
　　白锦初傻了眼，看着程浩端着椅子来到素嫣身边，招呼她坐下。
　　连素嫣也有些受宠若惊。
　　白锦初气得跺脚，“泽哥，受伤的是我啊！你到底还有没有心啊？”
　　莫南泽充耳不闻。
　　顷刻，几位程序工程师带着装备过来，电脑台一放，投影仪连上，监控视频导出，立刻在现场进行修复处理。
　　娄青缓缓走到刘长官面前，自信满满地介绍：“我们军战集团有着北国最高技术水平的程序工程师，连最复杂的导弹数据出现偏差都能轻易修复，更何况这区区监控视频？”
　　此时，最为慌张的是旁边的白锦初。
　　她捂住额头，虚弱地倒在一名战士的肩膀，轻声呼喊：“泽哥，我不行了，头好痛，快送我去医院好吗？”
　　莫南泽默不作声，像高大的松柏，稳如磐石，屹立不动。
　　数分钟后，工程师从容淡定地开口：“五爷，修复成功，可以投了。”
　　“投。”莫南泽掷地有声。
　　投影机直接射进了大堂里面的白墙。
　　大堂光线比较暗，投影幕上出现了素嫣和白锦初走出电梯的画面。
　　白锦初对素嫣纠缠不休，在她耳边说了一些话。
　　素嫣二话不说，转身就打了她一巴掌。
　　看到这里，白锦初又哭了起来，指着素嫣骂，“她好狠好毒的心，莫名其妙就打了我一巴掌。”
　　在场的人都看懵了。
　　只有莫南泽，他脸色愈发难看，幽深的目光移到素嫣受伤的手上，隐约透着一丝疼惜。
　　这一巴掌打下去，她的伤口要裂开了吧，那得多疼？
　　上一次见她打人，还是素强把她卖掉那件事。
　　紧接着，画面转到门口。
　　白锦初被素嫣推下楼。
　　白锦初指着画面又哭了起来：“呜呜呜…你们都看到了吧，证据确凿，她就是推倒我的凶手，虽然六级台阶并不高，但她有谋害我的心，至少也是故意伤害罪吧？”
　　刘长官轻轻咳嗽两声，走到莫南泽面前，略显得意：“五爷，这下，无话可说了吧？”
　　莫南泽的确没有任何话想跟他说。
　　莫南泽雷厉风行地命令：“倒回，十倍慢放。”
　　白锦初气得暴躁跺脚，“泽哥，你到底想干什么？”
　　素嫣紧张地坐在椅子上看着屏幕，一直揪着手中的绑带，不知不觉就把绑带都揪松了。
　　莫南泽威严不可侵犯的气势，此刻无人能挡。
　　视频倒回，再十倍速度慢放。
　　每一个动作都被无限放慢。
　　时间一分一秒过去，看到屏幕里每一帧慢动作，所有人都被反转给震惊了。
　　刘长官脸色凝重，略显尴尬。
　　画面里：白锦初故意握住素嫣的手腕，往自己胸口推去，在慢动作之下，无所遁形。

第48章 无条件守护素嫣
　　白锦初脸色煞白，不知所措。
　　在场所有人看到素嫣被冤枉，被诬陷，被设计，都气得牙痒痒，满脸愤慨地怒瞪白锦初。
　　白锦初冲向莫南泽，搂住他的手臂，可怜兮兮地抹眼泪：“泽哥，你听我解释。”
　　莫南泽怒甩她的手，“你去跟刘长官解释吧。”
　　“泽哥，我真的不是故意的。”
　　“娄青，送客。”
　　莫南泽冷厉如冰，放下话，头也不回转身离开。
　　素嫣缓缓站起来，满眼激动与不舍，静静看着莫南泽飒帅的背影。
　　来时匆匆，t走也匆匆，都没有跟她说上只字片语。
　　娄青走到刘长官面前，态度强硬：“刘长官，请带上你的人，以及诬陷我们夫人的凶手一并离开集团。”
　　白锦初急忙走到娄青面前，抽泣着求情：“娄青啊，你跟泽哥说一说，给我个机会解释吧。”
　　娄青蹙眉，不悦道：“白小姐，五爷刚刚让你撤案，就已经给你机会了，是你不珍惜。”
　　白锦初顿时哑口无言，“我……”
　　刘长官一脸憋气，怒声命令：“收队。”
　　下一秒，所有警员都收起武器离开。
　　娄青故意拉高嗓音提醒，“刘长官啊！记得带上白小姐。”
　　刘长官回头看一眼白锦初，一脸不爽，又倒回去，扯住她的手臂，“跟我回警局接受调查。”
　　白锦初狰狞的目光射向素嫣，不情不愿被逮着离开。
　　程浩走到素嫣面前微微鞠躬，看了看时间，着急忙慌解释：“夫人，抱歉了，五爷要在中午之前赶到首都，他现在要赶着去坐飞机。”
　　素嫣终于明白他为何处理完事情，这么着急离开。
　　是她的事耽误莫南泽的工作了。
　　素嫣连忙颔首，“抱歉，打扰你们的工作，替我跟你们五爷道谢，也说声抱歉。”
　　程浩愕然。
　　这两夫妻怎么如此生分客气？
　　“好。”程浩应声，转身小跑着追在莫南泽身后。
　　娄青目送警员离开，也走到素嫣面前，恭敬地轻声说：“夫人，五爷一向守时，这是他第一次失约，而且是正统大人的约，都是为了你啊。”
　　听他这么一说，素嫣心里无比内疚自责。
　　但更多的是担心。
　　担心莫南泽会被正统大人责怪。
　　“对不起…”
　　素嫣跟娄青颔首道歉，满心焦虑不安。
　　娄青温温一笑，丢下一句，“夫人不必道歉，五爷晚上还会赶回来的。”
　　说完，他便飞奔冲向莫南泽。
　　围观整件事的军战集团员工们，也纷纷上来安慰素嫣，为她抱不平，口头和精神都表示支持她。
　　素嫣跟他们一一道谢后，便回了宿舍楼，躲进房间里。
　　她本想去5号科研楼看看两位老教授，再讨论一下青璃液的事。
　　可早上就发生这么不愉快的事情，她没有心思再去讨论学术了。
　　——
　　素嫣等了莫南泽一整晚。
　　累到不行，迷迷糊糊睡着了。
　　睡意朦胧中，她感觉有东西在碰她的手。
　　她缓缓睁开眼，映入眼帘的是莫南泽俊逸非凡的侧脸。
　　他垂着头，目光深幽地盯着她的手，小心翼翼地给她重新缠绑带。
　　素嫣的心微微一颤，莫名的悸动，她的手指触碰到男人厚实温热的手，酥麻感油然而生。
　　不是梦，他忙完回来了。
　　素嫣感觉心脏跳得飞快，连手腕动脉都跳得发疼。
　　“南泽，你回来了？”素嫣声音轻盈迷糊。
　　软绵绵的声音流入莫南泽的耳朵。
　　女人只是温柔地喊了他的名字而已，他的心像触电似的，一阵激流过后，软绵无力。
　　他没有抬眸看她的眼，怕忍不住想要抱她。
　　“嗯，刚回来。”莫南泽淡淡应声，继续给她绑好纱布，“伤口有些渗血了，上药了吗？”
　　素嫣躺着一动不动，侧头看了看自己受伤的手，“阿姨过来给我上了药。”
　　“白锦初跟你说了什么？”莫南泽声音低沉。
　　素嫣僵住了，脸色微微泛白，很是沉重。
　　莫南泽眉头紧蹙，“不能说吗？”
　　素嫣缓缓转过头，泪水溢满眼眶，“我不想说。”
　　太难受了。
　　她不知道该如何面对自己的过往，她不敢相信曾经的自己如此堕落冷血，还做出泯灭人性的事情来。
　　白锦初说她曾经杀了自己的孩子，把怀孕七个月已经成人的小孩堕掉。
　　她是杀人犯，是恶魔毒妇。
　　莫南泽也猜到了，没有再追问。
　　“还没天亮，再睡会吧。”莫南泽把她的手轻轻推进被子里。
　　素嫣用另外一只手偷偷擦掉眼泪，润润嗓子小声问：“你真舍得把白锦初送进监狱吗？”
　　莫南泽不屑一顾，颇为失望地开口：“白家不会让她出事，她在警局呆不过24小时的。”
　　素嫣疑惑地皱眉，一脸茫然。
　　莫南泽眉眼温柔凝望她，往她身边躺下，“你知道白家吗？”
　　素嫣点点头：“知道，北国首富。”
　　莫南泽：“白家的经济地位在世界富豪榜排名前十，是我国首富。白锦初的爷爷白震，跟正统大人交情很深，白震最疼爱他的孙女了，怎么会让白锦初出事呢？”
　　素嫣也侧身面对莫南泽，一脸好奇地眨眨杏眸，期待后续地望着他。
　　莫南泽看到素嫣八卦的小模样，平时不爱多话的他，也忍不住想要跟她分享更多。
　　他轻叹，继续道：“白震很疼他的孙女，同时对她也很严格，白锦初没有童年，她从一出生就开始在学习的路上奋斗，数理化、各种语言、琴棋书画、天文地理，很多我连听都没听过的科目，单单是辅导老师，多达百位。”
　　素嫣震惊，“那她的童年还有快乐吗？”
　　莫南泽感慨：“她童年的快乐应该只有我吧。白爷爷也挺疼我的，所以我每次找白锦初出去玩，他都会同意。”
　　“那时候的白锦初，十分优秀，可爱又懂事。”
　　“她十四岁那年，被国外知名学府录取，她父母和叔叔带着她出国定居，从此我们就断了联系。”
　　“三年前，她父母意外过世。白震收到通知的时候，去到国外只见到两座坟墓，他连儿子儿媳最后一面也没见着。”
　　“白震现在把所有期望都寄托在白锦初身上，可白锦初令他很失望。”
　　素嫣有些明白他对白锦初的感情了，心疼地问：“你对她也很失望吧？”
　　莫南泽深眸凝重，语气变得低沉，“我也很失望，她应该是离开白震的严格看管之后，报复性颓废，荒废学业，不思进取，叛逆娇蛮，才变成如今的模样。”
　　素嫣望着莫南泽眼里那道黯然的光，看得出他那时候真的很喜欢白锦初，当初有多喜欢，如今就有多痛心吧？
　　莫南泽回忆着过去，心里揪着难受。
　　他缓缓闭上眼，情绪愈发低落。
　　春风徐徐吹入阳台，拂动了窗帘，也拨乱了素嫣的心。

第49章 痒，心也痒
　　凌晨四点。
　　警局门口，万籁俱寂。
　　白锦初跟着白禾走出警局，上了一辆豪车。
　　白锦初扯着安全带，态度恶劣，“来得这么迟，你是故意的吧？”
　　白禾一脸嫌弃，“坐飞机需要时间的。”
　　“爷爷知道了？”
　　“知道。”
　　“不管他了，送我去军战集团吧。”
　　白禾握着方向盘的手变得用力，脖子的青筋暴起，一字一句：“我再警告你一次，不准碰她。”
　　白锦初怒不可遏地瞪向白禾：“就因为你当初的心慈手软，舍不得杀她，才给我惹出这么多麻烦。”
　　白禾冷冷一笑，讽刺道：“山鸡永远都是山鸡，给你再多时间特训，你也变不成凤凰。”
　　白锦初咬牙切齿，“白禾，你什么意思？”
　　“两年时间，你连她的皮毛都学不到。她爱哭鼻子，爱跟莫南泽撒娇。那是因为她当时还小，长大之后就应该收敛一点，你倒是好。完全没有度。”
　　白锦初气得握拳，目光狰狞：“我勾引过的男人如过江之鲫，数不胜数，还没有几个能逃得出我的手心。”
　　白禾嗤之以鼻，启动车子离开，他边开车边提醒：“不要用你以前那些媚俗又肮脏的手段勾引莫南泽，他跟别的男人不一样，你这样做只会适得其反。”
　　白锦初放下座椅，粗鲁地把腿叠在车头上
　　白禾瞥到她恶俗的举止，满眼嫌弃地移开视线。
　　白锦初气恼地质问：“你之前为什么没有告诉我，她会画画，懂多国语言，现在还帮莫南泽解决化学科研所的问题，她到底还懂多少东西？”
　　白禾嗤笑：“她的知识到底有多渊博，无可计量，我也不知全貌。”
　　“你不是看着她长大的叔叔吗？”
　　“出国之后，她就被华夏最著名的学府收编。我跟她父母一样，一年只见她一次，她到底获过什么荣誉，学到什么知识，在哪里工作，我们都一无所知。”
　　“她太忙了，而且很难联系得上，如果不是一年一次见面，我们都怀疑她人间蒸发了。”
　　白锦初眯着冷眸，狠厉的目光射向远方，咬着牙嘀咕：“我再不把她处理掉，莫南泽迟早会爱上她的。”
　　白禾听不见她嘀咕什么，语气严肃地警告：“你别再对她动歪脑筋，否则我不会放过你。”
　　白锦初：“你是不是忘了组织给你的任务了？”
　　白禾沉默。
　　白锦初：“需要我提醒你吗？”
　　白禾复述：“协助你成为莫南泽的妻子，潜入军战集团内部，盗取更多北国机密，找出“雾”的行踪，找到更多的轻分子。”
　　白锦初冷笑：“看来，你没忘。”
　　白禾打转方向盘、刹车、停下，转身一把掐住白锦初的脖子，眼镜之下的目光无比狰狞t邪恶，“我的任务里没有杀死小丸的要求，你敢再动她一根寒毛，我先杀了你。”
　　白锦初被掐得脸色发紫，痛苦地挣扎，欲要断气。
　　最后一刻，白禾松开她。
　　她猛地咳嗽，痛苦地深呼吸，惊慌失色，不敢再说话惹怒白禾。
　　白禾若无其事地继续开车。
　　他语气淡漠，不紧不慢交代：“你不能再去军战集团了，爸让我送你回白家。还有，绝对不能让她出现在我爸妈面前。”
　　“为什么？”白锦初怯怯地问。
　　白禾冷哼一声，讽刺道：“莫老夫人就是最好的例子。老人家一般都凭直觉看人，她们才不管你有多少证据，有多少科学证明。即使你拿着DNA报告给他们看，拿着那些天衣无缝的证据，老人家也不会相信科学的。”
　　白锦初不屑一顾：“莫家那个老不死的东西，是因为得了老年痴呆症才傻傻分不清楚。”
　　白禾冷眼瞥向身边的女人。
　　他心里很不舒服。
　　有些人天生优秀，无论给她多么不堪入目的背景条件，她到哪都能发光发热，魅力四射。
　　但有些人，天生就是贱胚，包装得再好再贵，也难以掩盖她身上的恶俗天性。
　　——
　　天，蒙蒙亮。
　　素嫣感觉胸侧痒得难受，辗转反侧，试图用手去挠，又因为纱布盖着挠不着。
　　莫南泽被她的动静吵醒。
　　他还半梦半醒之间，侧身望着不安乱动的素嫣，声音磁性低沉，温柔细腻：“嫣嫣，你怎么了？”
　　脱口而出的亲昵让素嫣彻底清醒，瞪大眼睛紧张地望着他。
　　四目相望，眼波流转之间，暧昧不清的情愫瞬间蔓延。
　　莫南泽也反应过来，潜藏在意识里对她的那份温柔，不小心泄露了。
　　他尴尬地清清喉咙，坐了起来，“你不舒服吗？”
　　素嫣点头，痒觉让她很难受，眉头紧蹙，软绵无力的声音低喃：“好痒。”
　　她是正常表述。
　　莫南泽身体一震。
　　她这句又甜又腻又温软的好痒，像雷击电流，直窜他全身，小腹瞬间膨胀发烫，心痒难受。
　　他心猿意马地吞吞口水，嗓音都找不着调，双眸炙热，望着她，“哪……哪里痒？”
　　素嫣狐疑地看着他性感的喉结上下滑动，有些莫名其妙。
　　她指了指胸侧的伤口，“这里好痒。”
　　莫南泽试图让自己冷静下来，淡淡道：“可能是伤口结痂，也有可能是伤口恶化，你让我看看。”
　　素嫣愣住了。
　　莫南泽蹙眉：“我不能看？”
　　“不太方便。”素嫣泛红了脸，一想到位置有点尴尬，就莫名的害羞。
　　此时，莫南泽更多是担心她的伤，并没有其他想法。
　　不过就是女人的腰而已，有什么大不了的？
　　他还没这么好色。
　　莫南泽态度严肃了几分，“我是你的丈夫，你是要防我到什么时候？”
　　素嫣紧张不已：“我没有防你，我……”
　　只是觉得尴尬又害羞而已。
　　更何况，我也怕你嫌弃我身子脏。
　　素嫣把话都吞进肚子里，沉默了几秒，有种破罐子破摔的冲动。
　　她坐起来，背对着莫南泽，低下头把睡衣的扣子解开。

第50章 又欲又美的活色生香
　　莫南泽看着她解开衣服的动作，这一刻起，他的身心就像脱缰的野马，再也不受控制。
　　接下来的视觉冲击，更是让他感受到前所未有的活色生香。
　　睡衣从素嫣的肩膀滑落，卡在纤细的腰间。
　　她浓密的长发披散在肩膀上，隐约可见光洁滑嫩的背部，曲线柔美，白里透粉。
　　只是一个裸背，就犹如罂粟花那般致命诱人，又美又欲。
　　对莫南泽来说，简直就是一种折磨的享受。
　　素嫣反手把长发轻轻拨到侧边前面，那一瞬，整个诱人的背部露在他眼前。
　　他眼眸热得发烫，口干舌燥。
　　他是疯了才想帮她检查伤口吧？
　　素嫣动作缓慢，手绕到身后，指尖轻轻一勾，内衣扣子松开。
　　莫南泽的心也像被雷击中一样，猛地一颤，全身血液逆流，灼烧感从小腹蔓延全身，蠢蠢欲动。
　　他呼吸乱了，变得急促微粗，心脏骤然起伏跌宕。
　　女人举手投足的每一帧动作，无一不是诱人犯罪的致命节奏。
　　素嫣并不知道身后的男人此时有多痛苦，多备受煎熬和折磨。
　　她还单纯的只想给他看看伤口。
　　内衣带松开后，她一边手压在胸前，固定好内衣不会掉落，然后轻轻抬起手，侧身把伤口向着他。
　　“那你帮我看看吧。”素嫣羞赧不已，低声说。
　　莫南泽微微张开嘴呼吸，他感觉要被欲望烧死，胀热感憋得他快要疯掉。
　　素嫣侧身时，他几乎看到她身子的全貌。
　　因为她用手压着内衣，雪白的丰盈从粉色内衣边际挤出些许。
　　这种纯欲的视觉冲击，对一个血气方刚的正常男性来说，无疑是最致命的诱惑。
　　他吞了吞口水，抿了抿干燥的唇舌，手指微微颤抖，推开内衣带子，再小心翼翼掀开素嫣胸侧的纱布。
　　他看到伤口从丰盈的胸脯侧边划到腰背上，正好是内衣带子压住的位置，还好已经结了痂。
　　“结痂了。”莫南泽喃喃一句，完全找不着调，沙哑得几乎听不见声音。
　　“我去给你拿点止痒膏。”
　　莫南泽快速下床离开。
　　他走得很急，关门声很大，背影很慌张，更像是落荒而逃。
　　素嫣看到他着急的背影一瞬而过，已经消失在房间里。
　　她整个人都懵了。
　　只好自己小心翼翼地贴好纱布，穿好衣服。
　　十分钟后。
　　房门被敲响。
　　素嫣整理仪容，走去开了门。
　　程浩站在门口外面，手中拿着一瓶药膏：“夫人，这是五爷让我给你的止痒膏，对结痂伤口有好处。”
　　素嫣狐疑：“他呢？”
　　“五爷带着娄青和一众兄弟出去锻炼身体了。”
　　素嫣回头看了看墙壁的时钟。
　　才五点多，太阳都还没出来，雾气还没散，
　　这么早就去锻炼？
　　“好，谢谢。”素嫣接过膏药，礼貌道谢。
　　素嫣关上门，看着手中的膏药，还陷入迷茫之中，一头雾水。
　　只觉得，莫南泽今天有点反常。
　　这一早上，素嫣也没有见到莫南泽回来。
　　午餐也是程浩送过来的。
　　素嫣好奇问：“你们五爷是穿着睡衣出去的，为什么半天也没有回来换衣服？”
　　程浩：“五爷锻炼完，在2号宿舍楼的集体浴室洗的澡，换了工作服就去上班了。他吩咐我给夫人送饭，他今天不回来陪你吃饭了。”
　　素嫣：“他怎么了？”
　　程浩同样疑惑，“不知道，应该很忙吧。”
　　素嫣道谢后，关上房门。
　　晚餐，是娄青送的饭菜。
　　深夜，是程浩送的牛奶。
　　“夫人，五爷今晚很忙，不回宿舍睡了，他让你早点休息。”
　　素嫣：……
　　翌日，中午。
　　素嫣把宿舍的书全部看完，无所事事的，想见莫南泽，但怕打扰他工作，又想去5号科研楼找几位教授聊聊天。
　　她正在房间纠结之时，门被敲响。
　　应该是莫南泽的特助又来了。
　　素嫣急忙走去开门。
　　门打开，外面站着一个陌生的男人，他穿着军战集团的护卫队制服。
　　“夫人好。”男人礼貌鞠躬。
　　能自由出入宿舍楼的人，应该是军战集团内部的人员。
　　“你好。”素嫣礼貌颔首。
　　男人毕恭毕敬道：“五爷让我来接夫人去6号楼，他有事找你。”
　　“6号楼是干什么的？”素嫣疑惑着问。
　　“是程序设计部门。”
　　程序设计部？
　　素嫣思索片刻，然后关上门，跟着男人出去。
　　两人走出宿舍大楼，门口的两名士兵跟男人鞠躬问候：“副队长好。”
　　副队长颔首，“嗯，五爷让我送夫人去六号楼，路程很近你们不用送了。”
　　“是。”两名战士异口同声。
　　原来是副队长啊，素嫣没再怀疑，便安心地跟着他离开。
　　素嫣跟着男人身后，走了很长一段路。
　　她瞥一眼周边的环境，道路狭窄，两边的灌木丛比较多，前面并没有什么高楼大厦。
　　素嫣脚步一停，愣住了。
　　副队转头看她，“夫人，为什么不走？”
　　素嫣越想越不对劲，她知道五号楼的位置，那六号楼就应该在五号楼附近。
　　为何逆向而行？
　　素嫣拿没有理睬副队的问题，急忙拿住手机，拨打莫南泽的号码。
　　她紧张地往后退，警惕地望着前面的男人。
　　铃声只响一下，莫南泽就接通了。
　　“怎么了？”莫南泽温柔的语气问。
　　素嫣精神绷紧，语气急促：“你派人过来接我了？”
　　莫南泽一听，声音变得极度紧张，“没有，你在哪？”
　　素嫣四处张望，用最快的速度陈述：“这里有座棕色木屋。”
　　莫南泽着急万分，声音里透着不安：“往西跑，快……一百米外有站岗战士。”
　　下一秒，素嫣耳边的手机被副队夺走，他挂了电话。
　　素嫣转身就跑。
　　副队的声音高昂气恼，“素嫣，你背叛了组织，你以为你能逃得掉吗？”
　　素嫣心脏猛地一抽，刹住脚步，愕然地转身，一脸疑惑地看着身t后的男人。
　　副队邪魅一笑，并没有靠近素嫣，相隔一段安全的距离，让素嫣不那么害怕。
　　他淡淡道：“组织精心栽培了你这么多年，费尽心思让你靠近莫南泽，盗取北国国防机密，调查雾的下落，盗取轻分子，你竟然背叛了组织，不但没有完成任务，还想假戏真做？”
　　素嫣震惊又错愕，声音颤抖着问：“我……我是暗影组织的成员？”

第51章 素嫣留信离开
　　副队冷笑，“对，组织是不会放过任何一个叛徒的，上次侥幸让你逃过一劫，但这次没那么幸运了。”
　　素嫣的脸色一阵煞白，她感觉天旋地转，全身无力地踉跄一步，脑子一片空白。
　　副队掏出枪对准她。
　　素嫣失了魂那般站着不动，不敢相信这是真的。
　　她失忆之前，竟然是奸细？
　　是被暗影组织派来莫南泽身边盗取机密的特务？
　　副队拿着枪缓缓靠近，从容不迫道：“莫南泽已经调查到我身上，他很快就查出我就是上次暗杀你的凶手。”
　　“我的身份已经暴露，但很快，他也能查出你的身份。”
　　“你迟早都要死，不是死在组织的手里，就是死在莫南泽手里。”
　　素嫣从来没有像此刻那么恨自己。
　　她能接受以前的自己是个坏女人，即使再堕落，再肮脏，再糜烂不堪，这些都可以改。
　　可她为什么偏偏是个特务？
　　这个污点是一辈子的。
　　是千古罪人。
　　是莫南泽势不两立的仇敌，是国人恨之入骨的奸细。
　　她不愿意死在莫南泽手里。
　　她绝望了，心如死灰，“你杀了我吧。”
　　副队拉了保险杠对准素嫣。
　　素嫣缓缓闭上眼。
　　她不敢再期待来世了。
　　她这样的人，再多轮回也洗不干净身上的罪恶，她配不上莫南泽。
　　霎时，一阵枪响。
　　素嫣吓得颤抖了一下，她身体没有传来任何疼痛感。
　　猛地，一道宽厚温暖的胸膛突然扑来，紧紧把她搂进怀里，熟悉的清香扑鼻而来，是属于莫南泽的气息。
　　她缓缓睁开眼，泪水模糊了她的视线，她的身子瘫软在男人的怀中，任由他抱着。
　　“让你跑，为什么站着不动？”男人的声音低沉恼怒。
　　素嫣一句话也说不出口。
　　耳边传来程浩的声音：“五爷，他死了。”
　　莫南泽胸膛起伏，微喘的呼吸喷在素嫣的耳边，那么炙热烫人。
　　他没心思理会那个死掉的奸细，整颗心都在后怕中颤抖。
　　素嫣缓缓闭上眼，副队今天的下场，就是她以后的下场了。
　　死在最爱的男人手里，那该多痛苦啊？
　　她不敢想未来的路。
　　莫南泽感觉素嫣不太对劲，双手握住她的肩膀，缓缓推开她的身子。
　　才发现，她脸色苍白，眼眸泛泪，失魂落魄的样子很是低迷。
　　“吓坏了吗？”莫南泽关切地问。
　　素嫣的泪水来得更加凶猛，一个字也说不出口。
　　莫南泽二话不说，将她横抱起来，迈开大步走向前面的车辆。
　　素嫣被送进了医院，检查完没事之后，再被莫南泽送回宿舍楼。
　　她回到宿舍，躲进被子里，就像丢了灵魂的傀儡，只想睡觉。
　　莫南泽没有发现素嫣的不对劲。
　　他离开宿舍出去工作。
　　先是调查清楚奸细的事情，然后又到监控室查看当时的录像。
　　画面里，素嫣开始是往站岗哨位的方向跑，奸细说了几句话，她突然就停下来。
　　紧接着情绪越来越不对劲。
　　莫南泽反复看着这段视频，心里的不安越来越浓烈。
　　傍晚时分。
　　莫南泽刚忙完手上的工作，迫不及待地想要回宿舍看看素嫣的情况。
　　他刚走出办公室，程浩就着急忙慌地跑来，微喘着气：“五爷，夫人她回凤城了，这是她的信。”
　　莫南泽眸色一沉，快速接过程浩递来的纸张，打开看着上面秀丽端正的字体。
　　五爷:
　　感谢您多日以来的关照，您工作繁忙，日理万机，我就不再打扰了。
　　我身体无恙，不必挂心。
　　思家回城，不辞而别，在此跟你说声抱歉。
　　素嫣字。
　　莫南泽看完书信，缓缓握拳，把信给揉了。
　　他深眸清冷却泛了红丝，嘴角微微上扬，勾出一抹不屑的冷笑。
　　五爷？
　　这是素嫣第一次这样称呼他。
　　通篇书信只有一个词能形容——生疏淡漠。
　　现在手机这么方便，电话不打，信息不发，只留下纸条先斩后奏就走了。
　　程浩紧张道：“五爷，夫人应该是坐飞机走的，我现在去机场应该还能找到她，要不我……”
　　莫南泽转身走回办公室，把纸条扔进垃圾桶，态度肃冷：“不用。”
　　“可是，夫人她……”程浩心急火燎，怕夫人在路上又遇到危险，怕她双手带伤照顾不好自己，怕五爷会伤心难过。
　　莫南泽冷眸一抬，射向他，“你很闲？”
　　程浩吞吞口水，“不是的，五爷。”
　　“无关紧要的人，她在不在都一样。”莫南泽说得云淡风轻，掀开已经处理过的公文，再看一遍。
　　夫人对五爷来说，无关紧要吗？
　　程浩蹙眉观察莫南泽的神色。
　　看起来，好像真没有什么影响。
　　可是，夫人遇袭的时候，五爷表现出来的紧张在乎和惶恐不安，难道是装的？
　　他这些时日对夫人的关怀备至，细心入微，难道也是装的？
　　程浩没敢多言，缓缓退出办公室，关上了门。
　　门被关上那一刻，莫南泽把公文一盖，无力地靠在椅背上，闭上了眼。
　　他胸口有些堵，呼吸不顺畅。
　　是闷痛的感觉，很难受。
　　——
　　十天后。
　　凌晨3点，办公室大楼里。
　　程浩和娄青累成一摊泥，七横八竖地躺在特助办公室的沙发上。
　　程浩闭着眼，声音无力：“娄青啊，今天是第几天了？”
　　娄青喃喃：“第十天了，足足加班干了十天，精力消耗殆尽。”
　　“十天啊！我感觉这十天干了半年的工作。”
　　“五爷是钢铁做的，他不知道累。可我们是浊骨凡胎啊，哪能这样干？”
　　程浩猛地坐起来，瞬间精神抖擞地看着娄青，“你觉不觉得，夫人走了之后，五爷变得不太一样？”

第52章 莫南泽对素嫣的思念
　　娄青依然有气无力，闭目养神，“是不太一样，今天吃午餐的时候，五爷就看着饭菜上那只鸡腿呆了好久好久，最后一口饭菜都没吃？”
　　程浩愕然：“五爷不是那种会浪费食物的人啊。”
　　娄青点点头，“没错，都给我吃了。”此时想起来，他还能打个饱嗝。
　　程浩倾身靠近娄青，压低声音密谋：“要不，我回去凤城把夫人接过来？”
　　“算了吧。哪有新婚夫妻十天不见，连一通电话一条信息都没有的？他们应该没什么感情。”
　　程浩紧张地瞟一眼门口，确定没人，声音压低，“娄青，我跟你说件事。”
　　娄青被程浩的紧张感染，连忙睁开眼，俯身靠近，“什么事？”
　　“夫人留给五爷的那封信，当天就被五爷揉掉扔进垃圾桶里了。”
　　“很正常啊。”
　　“我昨天在他的抽屉里看到这封信了。”
　　娄青震惊，瞪大眼。
　　程浩眯眼，点点头。
　　两人眼神交流，顿时得出结论：那就不正常了。
　　娄青突然想到一件事，激动道：“昨天，五爷的姑姑不是发来请柬吗？要不通知一下五爷？”
　　程浩蹙眉，“你找死啊？五爷很早之前就交代过，但凡是这位姑姑发来的任何邀请，都不需要征求他的同意，直接拒绝。”
　　娄青用力踢了踢程浩，“你傻啊？有借口回凤城，或许这次，五爷想参加呢？”
　　程浩瞬间被点醒。
　　两人急忙站起来，走向办公室。
　　敲了门。
　　两人推门进去。
　　莫南泽站在偌大的落地玻璃前，静静地望着外面的夜景。
　　他宽厚落寞的背影显得孤寂萧条。
　　“五爷。”两人异口同声打招呼。
　　莫南泽背对着他们，语气低沉：“你们先回去休息吧。”
　　程浩：“是，五爷。”
　　娄青冷瞪一眼这个怕事的家伙，接着说：“五爷，您姑姑……”
　　莫南泽立刻打断，厉声道：“别提她的事来烦我。”
　　两人被吓得吞吞口水。
　　姑姑是个超级烦人精，五爷最是怕她，也最是躲着她，提一下都觉得头疼。
　　娄青不怕死地继续说：“后天，您姑姑环游世界回来，要举办一场盛大的家宴活动，她希望您能回家。”
　　程浩不由得为娄青捏一把冷汗。
　　搞不好，要被骂了。
　　莫南泽沉默。
　　他瞭望着凤城的方向，那边的星星也是一样亮吗？
　　这个时间点，她应该睡了吧？
　　程浩和娄青面面相觑，提那个烦人姑姑的事情，破天荒的竟然没被骂。
　　——
　　莫家。
　　“素嫣啊，你过来，妈跟你说件事。”
　　何冬雪的声音传来，素嫣连忙放下手中的书，从莫南泽的书房走出来，端坐到客厅沙发上。
　　“妈，什么事？您说。”
　　何冬雪看了看素嫣，相处时间久了，才发现她个性温婉绵软，是那种很容易被欺负的女人。
　　她不由得有些担心，“素嫣啊，阿泽的姑t姑明天就回家了，你一定要记住，不管这个姑姑说什么，你都要学会忍耐，奉承，讨好，千万不要去惹怒她。”
　　素嫣被何冬雪这样一说，满腹狐疑，“妈，这个姑姑很厉害吗？为什么全家人都怕她？”
　　“很厉害！”何冬雪无奈地点点头。
　　素嫣不安地愣住。
　　何冬雪见素嫣一副不谙世事的模样，忍不住再次提醒：“连阿泽见到她都躲得远远的，她这次回来肯定又要把家里搞得乌烟瘴气。”
　　素嫣好奇之余，满脸忧虑。
　　何冬雪也是一副无可奈何的表情，烦躁不安的情绪愈发严重。
　　两人干坐了一会，又没什么话聊。
　　素嫣急忙找话题，“妈，我刚看你在忙阳光房的事，有什么需要我帮忙的吗？”
　　何冬雪这才想起来，“哦，对了，我阳光房里的花都盛开了，你要是有空就帮我剪一些下来，插在花瓶里，然后搬回别墅这里摆着。”
　　素嫣微笑着点头：“我有空，需要插多少瓶？”
　　何冬雪：“瓶子我都放阳光房了，来，我带你过去。”
　　说着，她不自觉就牵住素嫣的手腕，拉着起来。
　　素嫣心里有些欣喜。
　　虽然，她知道自己跟莫南泽已经不可能了。
　　是离婚还是死在莫南泽手里，都是迟早的事。
　　但她还是希望婚姻存在期间，尽量做到最好，能让家人喜欢她一点是一点。
　　素嫣跟着何冬雪走出别墅大屋。
　　这时，几辆军战集团的武装车行驶而来。
　　何冬雪惊喜若狂，激动地飞奔过去，“天啊！天啊！真是我儿子的车!”
　　素嫣心如鹿撞，不知所措地站在原地，看着莫南泽的车停下来。
　　娄青和程浩先下了车。
　　素嫣已经开始无法控制心跳了，紧张得全身绷着，呼吸有些乱，手腕的动脉在狂跳。
　　紧接着，莫南泽下车。
　　相隔十天，再见面。
　　他依然那么英姿飒爽，俊逸非凡。
　　阳光洋洋洒洒落在他身上，那么夺目耀眼。
　　“妈。”莫南泽温温浅笑，跟何冬雪搂了一下。
　　他的视线在还没下车之前，就已经捕捉到素嫣了。
　　下车之后，他没有特意看向素嫣，故作疏忽。
　　何冬雪拍拍莫南泽的手一脸不可思议，“你怎么就回来了呢？难道你不知道，你姑姑明天回家吗？你大哥二哥今天早上打包好行李，陪你大嫂二嫂去娘家住几天避难呢，你咋还往家里跑？”
　　莫南泽：“知道，不过也刚好有任务要回凤城。”
　　何冬雪感慨，“那真的不巧了。”
　　这时，素嫣缓缓走过去，礼貌地微微鞠躬，声音软绵：“五爷好。”
　　在何冬雪看来，小儿子和这位钦点的儿媳本来就没有感情，这样称呼也不足为奇，所以没特别在意。
　　莫南泽脸色微微一沉，抬眸看向素嫣。
　　这两字写在书信里，他看到都觉得痛心。
　　如今，亲耳听见。
　　原来是这么的淡漠疏离，那么的生分又绝情。
　　一阵闷痛堵在莫南泽的胸口，他沉冷地淡淡应声：“嗯。”
　　素嫣垂着眼眸，不敢看他。
　　怕自己忍不住会泛泪。
　　何冬雪挽着莫南泽的手往屋里走，“阿泽，你这次任务重吗？回家多久？”
　　“还好，能多住几天。”莫南泽走着走着，发现素嫣没有跟来，他回头。
　　素嫣正独自一人往阳光房走去

第53章 亲密恋人会做的事
　　进了别墅，佣人端来茶水和点心。
　　莫南泽坐下和何冬雪聊了一会，他心不在焉，视线总是往屋外大门飘去。
　　何冬雪发现他的注意力不集中，老往门口看，“阿泽，怎么了？是你两个下属还在外面等吗？”
　　“没有，他们回去休息了。”莫南泽回过神，端起茶喝上一口。
　　一阵清香扑鼻而来。
　　他再抿一口，不由地一顿。
　　何冬雪微笑着说：“好喝吧？这是素嫣选的茶，华夏碧螺春，特好喝。而且啊，泡这个茶有诀窍，素嫣说水温不能太高，最好是85度，水温太高就会涩。”
　　只是听见素嫣这两个字，他的心就波澜荡漾，他缓缓放下杯子，润润嗓子说：“看来，你们相处得还不错。”
　　何冬雪感慨：“其实，这个孩子心思挺单纯的，没什么坏心眼，性格又软又糯。做什么事情都能做得很好。我有时候也挺纳闷的，明明就是个聪慧又单纯的孩子，怎么就有那么多不堪入目的过往。”
　　莫南泽不想提她的过去。
　　他不紧不慢地开口：“她去干什么了？”
　　何冬雪：“她去帮我剪花了。阳光房那些花开得特别盛，我想剪一些回来客厅这里摆着好看。”
　　莫南泽把杯中的茶喝完，站了起来，“妈，我去帮你剪花。”
　　何冬雪错愕地愣住，一脸懵，“啥？”
　　莫南泽已经迈着大步离开。
　　何冬雪转身趴在沙发背上，看着莫南泽匆忙离开的背影，以为自己听错：“什么？你去剪花？”
　　她这个儿子就是个钢铁大直男，从来不与花花草草打交道。
　　以前让他给花浇水都能浇死一大片。
　　今天竟然提出帮她剪花？
　　是集团没事干，他已经闲到这种地步了吗？
　　阳光房里。
　　暖阳透过玻璃，洒落在每一朵鲜花上。
　　繁花盛开，娇艳欲滴，整个房间充满了沁人心扉的花香味。
　　角落的阴凉处，一张小圆桌，几张藤椅，一把大伞。
　　素嫣坐在伞下，桌面放着很多刚剪下来的鲜花，她小心翼翼地修枝叶，整形之后插进花瓶里。
　　沉稳的脚步声传来。
　　素嫣抬眸，心尖微微一震，紧张地站起来。
　　莫南泽走进来，目光四处打量周边的鲜花，就是没往素嫣身上看。
　　“五爷，你有什么事吗？”素嫣小心翼翼地问。
　　莫南泽慢条斯理走到她面前，低头看着桌面上的鲜花，修长的手指轻轻撩了一下。
　　“妈让我过来搬点花回去。”
　　素嫣急忙坐下，加快速度修剪：“你等等，这瓶快插好了。”
　　素嫣垂眸认真工作时，他居高临下的目光才缓缓移到她的脸上。
　　十天不见，她的小圆脸怎么消瘦了这么多？
　　是在莫家吃不好住不好，被欺负了吗？
　　莫南泽往她对面坐下，随性地靠在椅背上，坐姿慵懒，一手搭在她的鲜花上。
　　素嫣吓一跳，急忙拉起他的手，“你别把花给压烂了。”
　　莫南泽反手一握，紧紧捉住素嫣的手，往面前一扯。
　　素嫣一怔，慌张地抽了抽手。
　　可男人的力道很稳，完全抽不出来。
　　莫南泽蹙眉盯着她的手心看。
　　伤口完全好了，留下一条淡淡的疤，不太明显，也不影响美观。
　　素嫣心跳愈发快速，紧张得呼吸缭乱，“五爷，你……”
　　莫南泽冷声打断，“连名带姓还不够生疏？喊我五爷，是准备好要跟我离婚了吗？”
　　素嫣被戳破了心思，羞愧又不安地垂下头。
　　莫南泽放开她的手，带着一股怒气，“想离就直说，我不勉强，别用这样的方式来膈应我。”
　　素嫣把头垂得很低，委屈又难过的心一阵阵揪着痛，泪水悄然而至，泛在她眼眶里。
　　她紧紧咬着下唇，忍着不让自己哭。
　　她不想离开莫南泽。
　　可她又能改变什么？
　　她不想做坏女人，她不想自己有这么多不堪的过往。
　　可她改变不了这一切。
　　她现在就像一只垂死挣扎的小兔子，能过好一天是一天。
　　莫南泽注意到她的情绪十分低落，心也跟着沉沦。
　　突然意识到自己不该用这么重的口气跟她说话。
　　他深邃的黑瞳变得柔和，凝望着她垂低的小脸，语气也软了几分：“跟我说说你的想法。”
　　她一直没说话。
　　男人的眸光愈发暗沉，凝望着她越压越低的小脑袋。
　　直到一滴晶莹剔透的泪珠掉落。
　　莫南泽心脏微微一紧，才发现她偷偷掉眼泪了。
　　他紧张地站起来，走到素嫣面前，把她拉了起来。
　　她身材娇小，垂着头，即使拉起来，他还是看不到素嫣的脸蛋。
　　“为什么要哭？”他感觉胸口堵得慌，心房有些隐隐作痛。
　　这该死的痛楚感，让他苦恼又陌生。
　　距离他上一次看到女孩哭而产生这种心疼感，是在十年前。
　　素嫣隐忍着不想哭，可泪水止不住地往下流。
　　她一想到自己该死的身份，一想到以后要死在莫南泽的手里，她就控制不住悲伤。
　　对于不说话不哭泣，只会默默掉眼泪的女生，莫南泽顿时手足无措，不知该如何安抚。
　　他勾住素嫣的后脑勺，往胸膛一压，另外一只手搭在她的肩膀上，紧紧拥入了怀中。
　　他粗暴又直接的拥抱，那么的傲气凛然。
　　素嫣整个人都懵了，泪水瞬间止住，错愕又震惊地靠在莫南泽宽厚温暖的胸膛里。
　　她身体僵硬，双手垂得笔直，瞪大的泪眼眨了眨，心脏像擂鼓一般，轰动着。
　　男人的心跳声非常清晰，又急又快，素嫣不知道是自己的听力出现问题，还是他也在紧张，所以心跳加快。
　　莫南泽缓缓压低头，靠近她的秀发，闭上眼嗅着她发丝上的淡淡清香。
　　他闷痛难受了t十多天的心脏，被她柔软清香的身子瞬间抚平。
　　他这些天的空虚和烦躁，此刻也变得荡然无存。
　　花香缭绕，浪漫的地点，这样的拥抱显得唯美动人。
　　良久，素嫣感觉脸蛋烧得发烫，心脏要跳爆了，糯糯的声音传来。
　　“我不哭了，你能不能先放开我？”
　　莫南泽迟疑了片刻，依依不舍地松开手。
　　素嫣从他怀中后退一步，一脸错愕地仰头对视着他。
　　她杏眸圆圆的，还泛着水水润润的泪光，湿漉漉的特别惹人怜。
　　表情略微震惊。
　　她没有办法从刚刚那个拥抱中缓过神。
　　莫南泽为什么要抱她？
　　拥抱不是亲密的恋人才会做的事情吗？
　　莫南泽被她看得有些紧张，润润嗓子，“为什么要掉眼泪？”
　　素嫣沉默。
　　莫南泽眉心轻蹙，“就因为我刚刚跟你说话的语气重了点？”
　　素嫣后知后觉反应过来，白锦初哭得再凶，也没见莫南泽抱过白锦初。
　　因为她掉眼泪就抱她又是怎么回事？
　　“你刚刚为什么要抱我？”

第54章 诱，哄
　　莫南泽被问得一怔，顿时僵住。
　　顷刻，他才从容不迫地回：“这个办法挺见效。”
　　这时，一道柔和的声音传来，打破了两人之间的温存。
　　“我的花插好了吗？”
　　闻声，素嫣急忙回到位置，拿起工具剪了起来，“妈，快了。”
　　何冬雪进来一看，一瓶花都没插好，地上还有几个空瓶子没开始弄。
　　何冬雪疑惑地看向莫南泽，“阿泽，你刚刚不是说要过来……”
　　莫南泽急忙搂着母亲的肩膀往外走，声音略大盖住她要说的话，“妈，你先回家休息，这里交给我们。”
　　莫南泽强制地把何冬雪送出去，再回来时，素嫣正认真剪花。
　　他找来一把剪刀，坐在素嫣对面，观察她的剪花技巧，也默不作声地陪她一起剪花。
　　时光总是在静谧又温馨的缝隙里流逝。
　　没有嘈杂，没有喧哗，安静，清香，有种岁月静好的感觉。
　　素嫣抬眸之际，看到了莫南泽独自插上的一瓶花，忍不住抿唇笑了。
　　统一颜色的大红玫瑰花，整齐有序，方方正正，就像他的战士列队那般整齐划一。
　　直男的审美真的很致命。
　　莫南泽发现她在偷笑，心情也颇好，“不好看吗？”
　　素嫣继续忙碌手上的工作，“妈知道是你亲自插的，一定很喜欢。”
　　莫南泽抬眸看她，“那你觉得好看吗？”
　　素嫣点头，“嗯，好看。”
　　莫南泽凝望着她绯红粉嫩的脸蛋好片刻。
　　是挺好看的！
　　他平生第一次觉得插花原来并不浪费时间，也不会无聊无趣。
　　入夜，晚餐过后。
　　莫南泽回到房间，洗过澡，穿着一套灰色的休闲衣裤，站在阳台外面，双手撑着栏杆，仰头望天空。
　　原来，这里的星也很亮。
　　这时，门被推开，素嫣走进来，关上门，便站着不动。
　　莫南泽站在阳台外面，闻声，转过身面对素嫣。
　　房间有点大，两人的距离有些远，但还能清晰地看到对方的神色。
　　此时，素嫣显得有些拘束不安。
　　莫南泽从阳台走进来。
　　他越是靠近，素嫣感觉心跳越快，急忙找了个话题，“听说，你们都很怕明天回来的那位姑姑，你要不要回锦苑去住，跟大哥他们一样，避一避？”
　　莫南泽来到她面前，“你不怕？”
　　“我没见过，不知道有什么可怕之处。”
　　莫南泽坦然自若，“其实不叫可怕，只是很烦人。”
　　“比白锦初还烦吗？”素嫣脱口而出。
　　莫南泽身体一滞，愣住了。
　　素嫣以为他不开心，连忙道歉：“对不起，我无意冒犯到你的青梅了。”
　　莫南泽双手兜进裤袋里，清冷的语气带着一丝狐疑，“她都耍手段要陷害你了，这样的人应该形容为卑鄙恶毒，怎么在你嘴里，她只是烦而已？”
　　素嫣没想到他会这样说，有些出乎意料。
　　“哦。”素嫣拘谨地应声，欲要走开。
　　莫南泽突然伸手撑在门板上，俯身压来，吓得素嫣背脊发僵，紧张地贴着门板不敢乱动，仰头凝望着他。
　　莫南泽深邃迷离的黑瞳泛着炙热的光，身上透着清冷却强大的危险气场，带着愠怒，一字一句：“没有任何征兆，就突然留字离开，这行为有些失礼了，你不觉得欠我一个解释吗？”
　　素嫣不知道该如何跟他解释。
　　告诉他，自己很有可能是暗影派来的奸细吗？
　　军战集团是北国的国防武器生产基地，是一级保密的军工厂。
　　她这种身份不宜留在那里。
　　军战集团一旦有重要机密泄露，那她的嫌疑就太大了。
　　她不想背负这种罪名。
　　不告而别是因为她当时脑袋一片空白，思绪太乱找不到道别的借口。
　　“我……”素嫣欲言又止。
　　莫南泽凝望着她欲说不说的粉唇，她微微动一动唇，他的心就跟着颤一颤。
　　感觉口干舌燥，眼眸发热，有种想亲下去的冲动。
　　男人性感的喉结上下滑了一下，把头压得更低，“是副队跟你说了什么，才让你突然离开的？”
　　素嫣背脊突然发僵，脸色瞬变，紧张地仰望着她。
　　素嫣眼里的慌张泄露了她的想法。
　　莫南泽看明白了。
　　素嫣紧张地开口：“五爷，其实……”
　　“真不能换一个称呼吗？”莫南泽打断她的话，语气低沉魅惑，让人无法拒绝。
　　素嫣感觉心尖都软了。
　　为什么她会有种错觉，这个威严霸气的男人像在哄她？
　　“南泽。”素嫣糯糯地换了一个称呼。
　　莫南泽很满意，嘴角上扬，嗓音磁性，“真乖。”
　　素嫣又是一僵，这心脏就像过山车似的，跌宕起伏，峰回路转，起起伏伏根本无法停歇。
　　她略感羞涩地呆住了，这句真乖咋听起来这么宠溺？
　　莫南泽看她脸蛋有些泛红，知道她害羞了。
　　虽然，他接触过的异性不多，但素嫣是唯一一个因为他有些许亲密举动，就脸红害羞的女人。
　　莫南泽心猿意马的，她越是害羞就越想逗她。
　　可再这样下去，正事说不了，还会把她吓跑的
　　莫南泽缓缓收回撑在墙壁上的手，往后退了一步，“我不喜欢猜，跟我说说吧。”
　　素嫣紧张地捻着衣角，内心纠结着要不要说。
　　现在说了算不算坦白从宽呢？
　　如果等莫南泽自己查出来，到时候误会就更深了。
　　反正都要死，迟早要面对这种结果的，素嫣心一横，鼓起勇气：“南泽，我失忆之前是暗影的奸细，是……”
　　莫南泽眸光一沉，脸色凝重了几分，语气变得清冷，打断了素嫣的话：“副队跟你说的？”
　　素嫣点点头。
　　莫南泽：“你信了？”
　　素嫣：“因为他也是，我没有完成任务，组织派他来杀我。”
　　莫南泽轻呼一口气，满眼疼惜：“所以，你这十几天就自己默默承受这种焦灼的苦楚，一个人胡思乱想，懊恼地躲回家？”
　　素嫣点点头，眼里泛起湿漉漉的光。

第55章 素嫣想偷吻莫南泽
　　莫南泽牵着她走进去，让她坐到梳妆台的椅子上，他也往大床一坐，态度极其严肃。
　　“素嫣，在每一件事没有确凿证据的前提下，我们都应该保持着高度的怀疑和警惕。”
　　素嫣有些懵。
　　莫南泽看她的样子，觉得她更像个从小到大就被保护得非常好、涉世未深的小白兔，不知道是不是因为失忆了，所以没见过人性的丑陋。
　　莫南泽耐心跟她解释，“我也怀疑你是暗影派来的间谍，但我没有证据，所以这件事不算事实。”
　　素嫣：“被你杀死的那个奸细，他说的话也不是真的吗？”
　　莫南泽：“他不是之前暗杀你的人，录像我反复看过不下百次，他们的体型不像。而且副队常年配枪，杀你不需要用刀。”
　　素嫣一脸震惊。
　　看了不下百次？
　　他亲自看吗？他为什么如此重视这件事？
　　莫南泽：“副队很有可能是被真凶推出来替罪的，如果他真是暗影派来的，杀戮果伐的杀手都会速战速决，不会跟你说太多废话。”
　　压在素嫣心里十多天的大石头，瞬间掉下来，身心都变得轻松，她垂下头，手指轻轻搅着衣服，“我以为我就是奸细呢。”
　　“还不能排除这个可能。”
　　刚放松下来的心，被莫南泽一句话，打回原形。
　　素嫣猛地抬头看他，眼里带着一丝慌张。
　　莫南泽看她被吓到了，连忙安慰：“职业习惯，我对你的身份始终保持着怀疑，但这不是定论，有待调查。”
　　素嫣满眼期待地望着他，“南泽，如果失忆之前，我真的是奸细，那你会杀我吗？”
　　这话把莫南泽问住了。
　　他凝望素嫣清澈见底的杏眸，他的心变得沉重。
　　如果是真的，会杀她吗？
　　他反问自己。
　　却感觉心房深处被东西刺得发疼，他连想都不愿意去想，“去洗澡吧，别想太多。”
　　他不想回答，素嫣也知道答案是肯定的。
　　“好。”她心房空荡荡的，进去衣帽间拿睡衣进去洗澡。
　　莫南泽躺t在床上，高深莫测的黑瞳盯着天花板。
　　静静地陷入沉思中。
　　或是见到素嫣后，他的心变平静。
　　又或是这几天一直在加班，实在太累。
　　他不知不觉中就入睡了。
　　素嫣洗完澡从浴室出来，见到莫南泽已经躺着入睡，她脚步轻盈，动作缓慢，悄悄地爬上床。
　　她躺下后，侧身看着男人的睡容。
　　男人呼吸均匀轻盈，棱角分明的五官深邃俊逸，皮肤光洁健康。
　　素嫣忍不住伸手想要去摸摸他浓密的剑眉。
　　可指尖晾在他眉宇之上，又顿住了。
　　她隐忍着内心的冲动，猛地握住拳，缓缓缩回来。
　　她的视线掠过男人高挺的鼻梁，来到他的薄唇上。
　　心里泛着阵阵波澜，冲动的想要去偷吻他。
　　可她身子太脏了，莫南泽这辈子都不想碰她吧？
　　这样有名无实的婚姻，又能维持到什么时候？
　　素嫣缓缓闭上眼，心尖隐隐发胀，有些闷堵难受。
　　——
　　第二天中午。
　　素嫣睡到自然醒。
　　因为莫家有佣人，她不需要做任何家务。
　　莫凡和何冬雪也从来不强迫儿子儿媳守那些繁文缛节。
　　素嫣起床的时候，已经十一点多，莫南泽早已不在房间里。
　　她洗漱干净，简单梳妆打扮后，便走出房间。
　　客厅里坐着好几个人，显得特别热闹。
　　“来来来，大哥，大嫂，这是给你们的礼物。”
　　“这是老大的，这是老二的，这是老三的，这是老五的，老四这家伙离家出走这么多年，没有他的一份。”
　　“我跟你们说啊，这一次，我去了十几个国家，那真的是太棒了。”
　　呱噪的声音，亢奋的情绪。
　　明明只是一个女人的声音，却感觉进入了菜市场，喋喋不休。
　　素嫣走过去，显得有些拘束。
　　坐在沙发上的莫南泽看到素嫣，拍了拍身边的位置，示意她过去坐。
　　素嫣有种被他在乎的错觉。
　　她走过去坐到莫南泽身边。
　　刚坐下，发现对面坐着一个陌生的年轻女子
　　年轻女子端庄大方，清秀柔美，目光直勾勾地盯着素嫣打量。
　　素嫣坐下来的几分钟，发现全家人都静静听着这位五十来岁的女人在不停地说话。
　　中年女人长得有些富态，珠光宝气，那嘴巴说出来的话，特别呱噪，喋喋不休，让人插不进话。
　　中年女人终于停下来，拿起茶几的水喝上一口，突然发现坐在莫南泽身边的素嫣，女人眼睛瞪大，意识到有些不对劲。
　　莫南泽还没来得及介绍，女人故意忽略素嫣的存在，开始介绍起她身边的年轻女子。
　　“这位是温家大小姐，温莹莹。我的干女儿，也是我为阿泽找的老婆。”
　　素嫣听到这句话，心脏一紧。
　　其它人都显得十分平静。
　　“温家都知道吧？房地产界的龙头老大，豪门世家，重点是我家的莹莹啊，温柔体贴，贤良淑德，名牌大学毕业，琴棋书画样样精通，下得了厨房，进得了厅堂，气质好，品德好，比那个白锦初好不止一百倍呢。”
　　“阿泽，这次满不满意姑姑给你选的媳妇？”
　　莫南泽终于可以说上话了。
　　他张开一边手搭在素嫣身后的沙发背上，向她倾身靠近一些，“姑姑，我跟你介绍一下，这位是我的妻子，素嫣。”
　　莫兰脸色骤变，目光凶冷。
　　莫南泽看向素嫣，郑重介绍：“嫣嫣，她是姑姑，我爸的妹妹。”
　　素嫣站起来，礼貌地鞠躬：“姑姑好。”
　　莫兰冷哼一声，双手环胸，上下打量着素嫣，一脸不屑：“开什么玩笑？你结婚我怎么不知道？”
　　“还没结婚就以夫妻相称，真随便，一看就知道不是什么好人家的女人。”
　　“阿泽啊，你看看我家莹莹……”
　　莫兰一口气说了好几句，莫凡不得已要插话：“妹，阿泽真结婚了，两个月前登记的，没举办婚礼而已。”
　　温莹莹脸色瞬间沉下来，难以掩盖内心的不悦。
　　莫兰震惊，声音高了八个度：“什么？又背着我结婚了？从老大开始就是这样，这些孩子都是我一手带大的，我好歹也算半个亲娘了吧？为什么他们结婚都不经过我的同意？”
　　“老大是这样，老二老三也是这样，现在老五还是这样，咋的？我这个姑姑是死了吗？”
　　“我认的这些干女儿，哪个不是给他们精心挑选出来最好的老婆？”
　　“大哥大嫂，你们欺人太甚了。”
　　何冬雪眉头紧蹙，轻声轻语安慰：“阿兰啊！老五这个儿媳是妈选的，我们也没有办法啊。”
　　“妈不是病了好几年了吗？她都老糊涂了，哪里会看人，你们也老糊涂了吗？”说着，莫兰从身上拔出手帕，开始抹眼泪。
　　素嫣正看得起劲。
　　莫南泽无奈叹息一声，预知了接下来的剧情，伸手从后面绕到素嫣的耳朵，紧紧压住。
　　素嫣一怔，心脏骤然加速，身体微微绷紧。
　　莫南泽双手温热厚实，就这样亲密地压着素嫣的耳朵，不想让她听见姑姑接下来要说的话。

第56章 热恋中的夫妻。
　　然而，莫兰的声音很高昂，多少能听见一些。
　　莫兰没有眼泪地干哭，边哭边开始诉说陈年旧事。
　　“当年，你们夫妻为了事业在外面打拼，你的几个孩子都是我一手带大的。”
　　“老大在学校被霸凌，吓得屎尿都失禁，是我天天给他做心理辅导，抱着他哄着他入睡。”
　　“老二当年失恋要跳楼，是我跪在地上求着他不要跳，把他从鬼门关拉回来的。”
　　“老三最爱攀比了，每次都向我要钱买大牌，要多少我给他多少，我多疼他啊！”
　　“还有老四，又叛逆又坏，天天跟社会上的混混搞在一起，打架斗殴，逃课出去玩。也是我孜孜不倦地教导他，感化他，滋润他的心灵。”
　　莫兰又指着莫南泽：“还有你，老五，都三岁了还没戒奶，你妈出去工作，你就天天追着我，掀我衣服要喝奶。”
　　莫南泽深呼吸一口气，缓缓闭上眼，忍了。
　　素嫣抿唇憋着笑，即使莫南泽使劲按着她的耳朵，她还是听见。
　　难怪莫家几个兄弟这么怕这位姑姑，小时候的糗事一件件被爆。
　　简直是形象全无啊！
　　莫兰声情并茂：“还有白锦初出国那年，你一个大伙子哭得像只狗一样。每天浑浑噩噩的，还学人家喝酒抽烟，是姑姑把你从颓废中拉回来的，你们一个个没良心的。”
　　说了几百遍的事，莫凡听得耳朵都起疹子了，叹息道：“妹，都是陈年旧事，就别老是提了，孩子都长大结婚了，要面子的，别老是说这些。”
　　“什么长大，在我面前，他们永远都是孩子，我一手带大的孩子。”
　　“我五十多岁都没有结婚，不都是为了照顾他们吗？没有良心的东西。”
　　“姑姑为你们好，给你们精心挑选了老婆，你们倒是好，没有一个听我的”
　　莫兰指着素嫣：“趁着还没办婚礼，你们赶紧离了。”
　　莫南泽置若罔闻。
　　素嫣的脸色沉下来。
　　她轻轻扒开莫南泽的手，故作从容地向他挤出一抹微笑。
　　这时，管家走来：“老爷，太太，可以开饭了。”
　　像是见到救星。
　　莫凡和何冬雪开心不已，立刻站起来，“走走走，我们先去吃饭。”
　　莫南泽牵着素嫣起来，走向西图澜娅餐厅。
　　莫兰跟在后面瞪着两人，一脸怒气。
　　几人坐下后，温莹莹礼貌地开口。
　　“叔叔阿姨吃饭，干妈吃饭，五哥吃饭，素小姐吃饭。”
　　莫兰摸着温莹莹的肩膀，喜笑颜开，“看看我家莹莹，多懂礼貌，多有家教。”
　　莫南泽靠在椅背上，眸光清冷望着温莹莹，“既然喊我五哥，那我的妻子就应该尊称五嫂，这点礼仪都不懂吗？”
　　此话一出，莫兰和温莹莹脸色瞬间沉下来。
　　可男人身上那股与生俱来的威严和冷傲，让人莫名生畏。
　　温莹莹不敢不从，不情不愿地挤着微笑，“五嫂吃饭。”
　　因为莫南泽总是在不经意间维护她，素嫣心里很是开心，跟温莹莹颔首回应。
　　但是，对素嫣来说，这顿饭吃得很难受。
　　因为莫兰全程碎碎念，叨叨叨叨叨个不停。
　　从老大出生说到老五出生。
　　什么老大挖鼻屎吃，老二掀小女孩的裙子看，老三老四老五如何如何……
　　把他们五兄弟小时候那些上不了台面的事，一遍又一遍地说着，回味着。
　　彰显着她带大几个孩子的功劳。
　　这时，门外一阵骚动。
　　莫家的老大老二老三都带着妻子跑回来。
　　他们神色慌张，一进门就问：“爸呢，我爸怎样了？”
　　莫兰开心地咧嘴笑，“你爸在这里吃饭呢。”
　　莫凡一头雾水，见到儿子儿媳们都一脸惊慌不安地跑回来，“怎么了？”
　　老大瞪一眼莫兰，见到父亲没事，隐忍着说：“姑姑通知我们，说你脑溢血死在家里了。”
　　莫凡猛地怒拍桌子，气恼道：“妹，说谎就不能有个度吗？你还咒我脑溢血死家里了？”
　　莫兰急忙冲过去，搂着莫凡的手撒娇t：“大哥，人家只是说谎，没有咒你的意思，别生气别生气，我给你捋捋气。”
　　莫凡一脸无奈。
　　在场所有人面面相觑。
　　紧接着，所有人都被强迫着围坐在一起吃饭。
　　莫兰又重复数落着莫家的每一个没有“良心”的人。
　　素嫣觉得听两遍就耳朵起疹子了，不知道莫家的人听了多少遍，才这么怕见到这位姑姑。
　　饭后。
　　莫兰又不准任何人离开，一大家人被迫围坐在客厅沙发上喝茶闲聊。
　　素嫣靠在莫南泽耳边，小声问：“南泽，你们几兄弟真的是姑姑一手带大的吗？”
　　莫南泽不想让人听见，学着素嫣那样，把脸靠到她耳边，低声细语：“也不算，从我奶奶那辈起，家里就从不缺佣人。小时候，我们几兄弟都有一个贴身保姆，姑姑从来不出去工作，又喜欢宅家里，算是看着我们长大吧，说不上是照顾。”
　　“爸好像挺宠他这位妹妹的。”
　　“嗯，的确如此。”
　　素嫣调皮地小声问：“姑姑给你挑的这位媳妇，你还满意吗？”
　　莫南泽眉头一皱，语气略带严肃，靠到她耳边，“别真当一回事，这是她的第五位干女儿，我们五兄弟的婚姻，她都想插手。”
　　这时，素嫣和莫南泽的亲密举止让在场的人都略微惊讶。
　　两人坐得很近，几乎是贴着脸在呢喃细语地交谈，亲密程度犹如热恋中的夫妻。
　　虽然是真夫妻，但全家人都知道他们没有感情，迟早是要离婚的。
　　这反常的举动，着实让人感到诧异。
　　而两位当事人却浑然不知他们的举止有多亲密，其他看客有多震惊。
　　温莹莹眼底冒着妒意，却笑容可掬地温声说：“五哥五嫂的感情可真好啊！”
　　素嫣被点了名，急忙挪了挪位置，端坐着离莫南泽远一些距离。
　　她才意识到刚刚跟莫南泽贴得太近，此时脸蛋微微泛红发烫，小鹿乱撞，有些不好意思了。
　　莫兰撇一眼素嫣，冷哼道：“好什么好，老五喜欢的是那个姓白的死丫头。这女的也不知道什么来头，我妈乱点鸳鸯谱，迟早得离。”
　　莫南泽脸色骤沉。
　　提到白锦初，素嫣心里多少有些介意，然而所有人都不看好他们的婚姻，觉得肯定会离婚。
　　她心情也变得低落。
　　这时，三嫂傲气十足，睥睨地瞥一眼素嫣，讽刺道：“姑姑还不知道吧，她就是照顾你妈妈的那个护工，她的风光历史啊，简直……”
　　三嫂话还没说完，莫南泽脸色骤变，厉声呵斥：“三嫂，谁给你的胆子，敢当着我的面欺负我的妻子？”

第57章 莫南泽护妻
　　三嫂没想到莫南泽如此护妻，着实让她感到意外，吓得一震，紧张地吞吞口水，怯怯地应声：“五弟，不好意思，我多嘴了。”
　　素嫣被莫南泽突如其来的维护震住了，受宠若惊地看着他。
　　心里满是感动。
　　别人怎么说她，都变得不那么重要。
　　其实，她早就习惯三哥三嫂这副瞧不起人的傲慢嘴脸了。
　　莫兰震惊不已，站起来惊呼：“啥？她是我妈身边那个私人护工？天啊，她名声很不好的，出身背景又差，就是那些三教九流的贫民窟出来的女人……我呸呸呸，老五，你娶这样的女人做老婆，多丢人啊？”
　　莫南泽脸色骤变，怒气盛然，猛地站起来，威严霸气地怒问：“你敢再说一遍试试。”
　　莫兰被吓得往沙发一坐，脚都软了，惊慌地看着莫南泽。
　　莫兰是第一次看见莫南泽这么生气，被他冷厉的气场给震慑住，有些慌。
　　在一边的温莹莹也变得更加有优越感，眉眼间很隐晦地透着一股蔑视的光芒。
　　她开始还没什么自信，现在看来，她比五爷身边这位贫民窟出身的妻子要好上百倍，比她是绰绰有余了。
　　素嫣不想因为自己，而破坏了这家人的感情。
　　特别是这位姑姑这么可怕，一旦被她记了仇，以后的日子可不好过。
　　素嫣连忙拉住莫南泽的手，往下拽，希望他平复一下怒气，坐下来好好说话。
　　老三夫妻见到莫南泽和姑姑起了冲突，在一旁勾着嘴角偷笑，一脸看戏不嫌事大的表情。
　　莫南泽冷厉的目光让莫兰心慌，她故作镇定，润润嗓子，“我……我说的也是事实啊！”
　　莫南泽深呼气，牵着素嫣的手，“我们回房。”
　　素嫣仰望着他，摇了摇头。
　　如果他们就这样离开，姑姑以后就会拼死地刁难她、针对她。
　　她在莫家的日子肯定不好过。
　　莫南泽看出素嫣眼里的为难和顾虑，他不忍心让素嫣难做。
　　只好忍着，缓缓坐下来。
　　在场所有人都忌惮莫南泽，即使是他的父母也不敢惹怒他。
　　莫兰收敛了嚣张的态度，得知素嫣的背景身份，准备换另外一种方式让她丢脸。
　　“我们家莹莹啊，可是名牌大学毕业的，在学校可是个很有名气的才女，美术和设计都得过很多奖。”
　　“素嫣是吧？你什么学校毕业的？”
　　莫兰这样一问，素嫣顿时愣住了。
　　学历碾压？
　　是想换一种方式羞辱她吗？
　　素嫣紧紧握拳，不知道怎么回答，她隐约感觉到身边的莫南泽又要爆发了。
　　就在这时，匆匆的脚步突然响起。
　　所有人被脚步吸引，看了过去。
　　大嫂刘佳风风火火跑进房间，又跑了出来，“老公，帮我打开。”
　　老大急忙把刘佳手中的画卷打开。
　　大嫂刘佳最看不惯莫兰这副嘴脸，当初逼着他们夫妻离婚，还让她老公娶什么干女儿，她就甚是讨厌这位姑姑。
　　墨丸的画作一打开，在场所有人再一次被这幅大气磅礴的画作吸引。
　　大嫂刘佳满脸得意：“姑姑，我们五弟妹可是赫赫有名的慈善画家墨丸，这就是她的著作，最贵的一幅画都能卖到千万，这幅画不小心弄烂了一个角而已，要不然早就百万出手了。”
　　莫兰震惊，温莹莹一脸不可置信。
　　这时，三嫂也站起来，一脸不服气：“大嫂你开什么玩笑，这不过就是赝品罢了，白锦初也送过这样一幅赝品给奶奶，不是吗？”
　　大嫂讽刺：“你是见不得五弟妹比你有才华吧？我可是找专家鉴定过了，这就是墨丸的真迹，由不得你不承认，我们五弟妹就是个身价千万的慈善大画家。”
　　大哥认同地点头：“就是就是，鉴定过了。”
　　三嫂脸色骤变，满脸怒气，却无话反驳。
　　素嫣略显尴尬，她自己都不敢确定的事情，大嫂如此言之凿凿，实在是让她有些不好意思。
　　此时，莫南泽勾勾嘴角，显得从容。
　　家里终于有人懂得赏识他妻子的优点了。
　　莫兰气不过，冷哼一声：“我家莹莹可是科班出身，不像有些人随便画一画，就敢把画卖到千百万。”
　　大嫂反驳：“随便画画都能卖千百万，不知道姑姑干女儿画的东西，能不能卖钱呢？”
　　莫兰顿时哑口无言。
　　大哥憨笑，边卷画作边说，“现在满大街都是大学生，大学生的学历也不算很高，很多都找不到工作呢，画出来的东西也只能孤芳自赏咯！”
　　莫兰气得脸都绿了，突然看到边上有一架钢琴，顿时开心不已。
　　“我家莹莹啊！还会弹钢琴呢，弹得可好听了。”莫兰说着，就拉着温莹莹走到钢琴边上，“莹莹，给大家演奏一曲。”
　　温莹莹也不谦虚，向客厅里的人微微鞠躬，“那莹莹就献丑了。”
　　说完，她坐下来，弹起一首中规中矩的钢琴曲。
　　三嫂有着音乐世家的背景，懂音乐，越听越是皱眉，露出一抹不屑的神色。
　　其它人并不懂钢琴的技巧，觉得曲子还算好听，弹得也很顺畅。
　　一曲完，莫兰激动得鼓掌，自吹自擂，“我们家莹莹是真的厉害，钢琴都能弹得很好，真是才女啊！”
　　莫凡和何冬雪也客气地跟着鼓掌。
　　其它人，表现乏乏。
　　三嫂是恃才傲物，目空一切的女人，此时嗤之以鼻，“这不就是钢琴五级的谱子嘛，练过一两年钢琴的小学生都能弹得比她好。要不，弹一首‘第三协奏曲’试试？”
　　温莹莹被讽刺了，神色有些不自然，尴尬地挤着微笑，表现得落落大方：“听说三嫂的母亲是著名音乐大师，不如三嫂演奏这曲子让我开开眼界吧。”
　　三嫂根本不屑与她斗艳，直率道：“我钢琴一般，弹不出世界第一高难度的曲子，姑姑把你吹得那么厉害，我还以为你会呢，不过尔尔。”
　　温莹莹语塞：“我……”
　　莫兰懵了。
　　她是想温莹莹把老五的妻子比下去，怎么变成跟老三的妻子斗嘴了呢？
　　莫兰急忙转移话题：“虽然我家莹莹弹不出那么高难度的曲子，但总比素嫣这种连音乐细胞都没有、音符都看不懂的粗俗之人要强百倍吧？”
　　素嫣突然又躺着中枪，愕然一怔，无语了。
　　莫南泽脸色沉下来，不悦道：“姑姑，你今天非咬着我的妻子不放了是吧？”
　　“t老五这话说得难听了，什么叫咬着你的妻子不放？这样吧，就让素嫣弹一首最简单的生日歌吧。”
　　莫兰继续嘲笑道。
　　“不会连生日歌都弹不了吧？像我这种不懂钢琴的，看着琴谱用手指戳也能戳出来了。”

第58章 素嫣又一个马甲漏风
　　素嫣一脸为难。
　　大嫂刘佳走过去，投给莫南泽一个‘我办事你放心’的眼神。
　　然后拉起素嫣，义愤填膺道：“五弟妹，别怕，咱们就弹一首生日歌给她瞧瞧。”
　　素嫣小声说，“大嫂，我不会。”
　　大嫂靠在素嫣耳边呢喃：“放心，钢琴里有录制这首歌的完整版，你就乱弹，我给你放曲子，别让姑姑看扁了。”
　　素嫣被拖着走向钢琴，她无助地回头看莫南泽。
　　而此刻的莫南泽却一动不动，靠在沙发上静静地看着她。
　　他相信大嫂。
　　失忆这三年来，素嫣是第一次坐到钢琴前面，却发现上面的琴键位置那么的熟悉。
　　大嫂在钢琴上偷偷打开生日歌的曲子，小声嘀咕：“别怕，乱弹也没有原声的，曲子会自动播放。”
　　三嫂似乎看穿了大嫂的把戏，站起来喊了一声：“等等。”
　　所有人看向三嫂。
　　三嫂走到素嫣面前，在钢琴架上面拿出一本厚厚的琴谱，“这里随便挑首一级的曲子，但不能弹生日歌。”
　　说完，三嫂顺手按掉录播功能键。
　　大嫂脸色一沉，气恼道：“三弟妹，别欺人太甚了，五弟妹哪里得罪你了，要这么刁难她？”
　　三嫂冷哼，傲气十足，“大嫂，你哪只眼睛看见我刁难她了？我让她挑一级的曲子而已，弹‘小星星’都行。”
　　“你就是故意的。”
　　“随你怎么说。”
　　两人争执之时，素嫣已经在翻看琴谱了。
　　这也是她失忆三年来第一次看琴谱。
　　竟然每个音符都看得懂，而且清晰地知道它们的所在键。
　　她翻到琴谱最后一首曲子，双手放到按键上。
　　脑袋空白，身体却有了肌肉记忆，她手指不知不觉就随着琴谱律动起来。
　　当琴声响起，悠扬激昂的音符起伏跌宕。
　　正在争执的大嫂和三嫂都傻了眼。
　　客厅里端坐的所有人，同样震惊得瞠目结舌，一脸不可置信地看向素嫣。
　　悠扬美妙的琴声缭绕耳际，荡人肺腑，撼人心魄。
　　她纤细好看的手指在钢琴上轻盈跳舞，速度越来越快，激昂顿挫。
　　她气质婉约，淡定从容。
　　三嫂震惊地跑过去，看着素嫣弹奏的琴谱，果然是世界公认最难的钢琴曲。
　　连她作为音乐家的母亲都不一定弹得好的曲子，素嫣竟然轻而易举就弹出来，而且弹得如此洒脱悠扬。
　　温莹莹脸色一阵青一阵白，此刻简直就是在赤裸裸地羞辱她吧。
　　她拉下脸，鼓着腮帮子听着这首堪称世界第一高难度的钢琴曲。
　　跟她之前弹的那首五级钢琴曲，简直就是小巫见大巫，高低立现。
　　一首曲终。
　　鼓掌声激昂起伏。
　　素嫣把手指紧紧握成拳头，心房轻颤，看着钢琴，连自己都一时间无法理解，错愕又震惊。
　　为什么她有如此畅快又深刻的肌肉记忆？
　　她以前到底练了多少年，才能弹出这么高难度的曲子？
　　素嫣不知所措地转头。
　　此刻，她看到了公公婆婆脸上的灿烂笑容，两位老人满眼激动，手掌都快要拍肿了，也迟迟不肯停下来。
　　而她最在意的是莫南泽。
　　男人满脸深沉，眯着高深莫测的黑瞳，凝重又震惊地望着素嫣。
　　莫南泽眼里的惊艳之色不亚于她公公婆婆表露出来的激昂情绪。
　　大嫂惊掉下巴那般，噢着嘴，走向素嫣，“哎哟哎哟，天啊天啊，我说五弟妹啊！你可真是深藏不露你刚刚弹的这首曲子，可是世界公认的第一难演奏的曲子啊，你扮猪吃老虎啊？你害我白为你操心了，你真是让人刮目相看啊！”
　　莫兰脸色极度难看，她不知道该如何打破此刻的尴尬局面，瓢了瓢嘴，“呵，也就一般般吧。”
　　大嫂意气风发地转身，对着客厅的莫兰讽刺，“姑姑，承认五弟妹比你干女儿优秀就这么难吗？”
　　“我。”莫兰语塞。
　　莫南泽缓缓站起来，走到钢琴边上，牵起素嫣的手，“走吧，我们先回房。”
　　素嫣心里很不踏实。
　　任由莫南泽牵着她离开。
　　大嫂又跟姑姑斗起了嘴。
　　三嫂气得脸都绿了，憋着一肚子气走到沙发前，不顺眼地踢一脚还没有从惊艳中缓过神的老三，“还没听够是吧？还不走？”
　　老三回过神，连忙跟上。
　　老二夫妻面面相觑，感觉还在神游天外，做着一场梦，不敢相信刚刚是他们最瞧不起的素嫣在演奏钢琴曲。
　　此时，莫凡跟何冬雪窃窃私语。
　　莫凡：“老婆啊！真没想到我们小儿媳这么有才华，我妈的眼光不错啊！”
　　何冬雪点点头：“就是就是，我也吓一跳，太让人震惊了。她不但是个赫赫有名的慈善画家，还是个了不起的钢琴家。”
　　莫凡不可捉摸地摇摇头：“我觉得没有这么简单的，她画画和音乐的艺术造诣这么高。特别是作画，名声远扬，是了不起的墨丸大师，她却从来不用这些才华谋利，想来这些应该只是她的兴趣爱好而已。”
　　何冬雪：“那她还有什么职业吗？”
　　“不知道，但我觉得啊！传言她过去很不堪的黑历史，一定是被人捏造的。”
　　何冬雪十分认同，满脸愤慨：“百分百是被人造谣的，我们小儿媳才华洋溢，人也长得也漂亮，绝对不会靠男人赚钱。”
　　莫凡态度严肃：“是的，我看以后谁敢说我们小儿媳的坏话，我绝不饶恕。”
　　——
　　房间里。
　　莫南泽把门关上。
　　素嫣就站在房间，仍沉浸在震惊中，不知道该如何向莫南泽解释。
　　莫南泽面对着素嫣，双手叉腰，低下头深呼吸，缓了好久，依然无法平静内心的震撼。
　　他又仰头向天花板呼一口热气。
　　一次次被惊艳、被震撼、被颠覆、被征服。
　　莫南泽实在不敢相信，眼前这个女人到底还有多少才华，多么高深不可预测。
　　如果她恢复记忆，恢复本性，那该是一个多么了不起又自信大方的女人？
　　“南泽……”素嫣有些慌，手指不自信地来回捻着指甲。
　　莫南泽深眸略沉，凝望素嫣，抬手用指腹撑着额头，一时间不知道如何开口。
　　素嫣糯糯道：“这是我三年来第一次碰钢琴，我也不知道我会弹的。”
　　莫南泽放下手，语气深沉：“作画可以靠天赋，有些人艺术造诣高，学一两年都能画出很好的作品。”
　　素嫣认同地点点头。
　　莫南泽又说：“但钢琴不一样，它需要靠长期的练习，练到身体有了肌肉记忆，你刚刚弹奏的曲目非常难，你却弹得行云流水，你应该是从小就练习钢琴的。”
　　素嫣愕然：“我？从小？”
　　“对。”
　　“你觉得我爸妈会给我买钢琴吗？”
　　“他们没有这种闲钱，也没有这么高的思想觉悟。”
　　“我出身贫寒，怎么可能从小就练习钢琴？”
　　莫南泽双手握住素嫣双肩，俯身压下，靠近她俏丽的小圆脸，神色严肃，“重新检测你跟素家的DNA吧。”
　　素嫣心房一颤。
　　有那么一瞬，她有了些许期待。
　　或许，她不是素嫣呢？
　　那她没就有这么多不堪的过往。
　　素嫣立刻同意：“好，我联系一下我的家人。”
　　莫南泽极度认真：“这一次，我陪你去，绝不能出现任何纰漏。

第59章 白锦初自杀
　　看着莫南泽如此谨慎的态度。
　　素嫣好奇问：“南泽，以前的报告也很权威，为什么你还会怀疑我不是素嫣？”
　　莫南泽深眸微蹙，眼底蕴藏诧异和震惊：“一个不会做饭不会做家务的女人，反而会画画，会弹钢琴，懂插花艺术，懂茶道，懂化学知识，懂多国语言，兴趣爱好是博览群书，这样的人不一定是名门望族，但绝对不可能是在贫民窟里长大的辍学女孩。”
　　素嫣觉得很有道理。
　　突然发现，莫南泽的思维逻辑跟别人不一样，他会追溯根源，而不只是看表象。
　　多少人一听到她过去的种种行为和经历，都对她有了刻板印象，觉得她一定是个风骚又堕落的坏女人。
　　而她从一开始接触莫南泽起，就发现这个男人很尊重她。
　　从来不拿她的过去睥睨她、攻击她、瞧不起她。
　　素嫣的身子轻轻向莫南泽靠近，仰着头，盈盈秋水的杏眸凝望着他，带着一丝期待，紧张地开口：“南泽，如果……”
　　莫南泽低下头，“嗯？”
　　素嫣顿了顿，心尖绷着发紧，背脊隐隐透着汗气，她鼓起勇气，想要对他表白，声音变得细弱：“如果……我不是素嫣……”
　　莫南泽看她吞吞吐吐的样子，紧张又扭捏，他眉心紧蹙：“然后呢？”
　　“你……你会不会……”
　　莫南泽耐心等待她说完这句话，等得有些心焦，莫名的紧张感袭来。
　　声音卡在t素嫣的喉咙里，心跳愈发强烈，她紧张得连手心都在冒汗。
　　你会不会有一点点喜欢我？
　　想说的话在素嫣脑袋过了一遍，顿时耳根发烫，脸蛋晕红。
　　最后还是羞赧得说不出口。
　　变成一句：“你会不会帮我找到亲人？”
　　莫南泽眼底掠过一抹失望，抿了抿唇，原来不是他期待的问题。
　　会错了意，莫南泽也被自己的想法尴尬了，炙热的视线移开，“当然会。”
　　他话语刚落。
　　手机铃声响起。
　　莫南泽掏出手机，看一眼屏幕，转身走向阳台，接通电话。
　　素嫣没注意听他说话。
　　只是十几秒，他神色凝重，紧张地走进来。
　　“我出去一趟。”莫南泽走到柜子前面，拿起家里的车钥匙。
　　素嫣看他拿自家的车钥匙，明显就是私事，“有什么事吗？”
　　莫南泽拿着车钥匙从素嫣身边擦肩而过，他步伐急促，声音沉重：“小初自杀了。”
　　素嫣愣了。
　　心也跟着沉下来。
　　不管莫南泽如今还爱不爱白锦初，可他这句亲昵的“小初”，还有他着急万分的担忧情绪，无一不表明，“初恋”是难忘的。
　　他心里始终有他的“小初”，只是他现在对长大后的白锦初很失望而已，但埋藏他心底的那份真挚的爱意，永远不会消失的。
　　他深爱了白锦初二十几年，深情又专一。
　　这样的感情，怎么可能会被取代呢？
　　关门声响起。
　　素嫣呆着一动不动，血液像是在凝固，缓缓闭上眼。
　　她无语凝噎，心里不断提醒自己，别白日做梦，也别再自作多情。
　　素嫣深呼气，仰头看向天花板，眨了眨湿润的眼眸，缓过那股难受劲后，掏出手机拨号。
　　她拨打了母亲的号码。
　　铃声响了很久，快要结束的时候，被接通了，对面传来一阵嘈杂的声音。
　　“大点……大……大……”
　　“卧槽尼玛，又是小点。”
　　“喂！谁啊？”
　　听着母亲的粗言秽语，素嫣胸口堵着闷，缓缓开声：“妈，我是素嫣。”
　　陈凤年的口气瞬变慈爱，“哎呀，是我的宝贝女儿啊！你最近身体还好吗？那个老太婆身体也还好吗？”
　　素嫣并没有告诉家人，她登记结婚的事情。
　　家人都还以为她在寿园做护工呢。
　　“都挺好的。”素嫣淡淡道。
　　陈凤年深深叹气，“哎，妈的身体就不太行了，一天不如一天，血压高，血糖也高，最近还风湿犯了，折磨得我整宿整宿睡不好觉，你爸那个死酒鬼，喝完酒就回来发疯，还打我，宝贝女儿啊！妈最近太苦了，真的太苦了，还有你哥那个不懂事的家伙，欠了一屁股债就到处躲，一分钱都没有给我。”
　　“我这风湿病犯起来，痛得床都起不来，根本没办法去工作。”
　　“你爸没日没夜地酗酒，不是在喝酒的路上，就是在发酒疯的路上，我这日子啊！没法过了！”
　　“女儿啊……”
　　素嫣听不下去，连忙打断：“妈，我懂，等会给你转点生活费。”
　　“谢谢我的宝贝女儿。”陈凤年激动不已。
　　“妈，我有件事要麻烦你。”
　　“我们两母女就不要这么见外了，你说，什么事？”
　　“你陪我去一趟医院好吗？”
　　陈凤年惊慌：“你生病了？”
　　“妈，我想……”素嫣话到嘴边又卡住了。
　　素嫣想到陈凤年一直夸她长大后变乖巧听话又孝顺，温柔又善解人意，对她是喜欢得不行。
　　如果突然提出重新检测DNA，陈凤年一定不同意的。
　　毕竟有个乖巧孝顺的女儿养着她，她又怎么会让得到手的女儿飞走呢？
　　素嫣急忙转了话锋：“妈，我怀疑自己得了免疫系统疾病，医生也不敢确定，需要检测一下我的家人有没有这方面的遗传基因，再给我做治疗。”
　　“天啊！我可怜的女儿啊，你怎么就生病了。”陈凤年声泪俱下，在手机那头哭了起来。
　　听得出来，是真心疼。
　　只是，不知道心疼的是她这个人，还是心疼她这台赡养机器。
　　“妈，我到时候给你发个地址，我们约个时间去一趟医院吧。”
　　陈凤年急忙应声：“好，好，女儿，赶紧治疗啊，千万别拖。”
　　“知道了，妈，再见。”素嫣挂了电话。
　　而另一头，陈凤年握着手机，挑着二郎腿坐在昏暗的角落里，嘴角叼着烟，眯着眼睛陷入沉思。
　　顷刻，她想起了一个很有钱的男人。
　　只要是透露素嫣的事，那个男人出手就十分慷慨大方。
　　陈凤年一想到钱，立刻翻找电话本里的号码。
　　“喂，白医生吗？”
　　“嗯。”白禾淡漠应声。
　　“我跟你说啊，我女儿素嫣刚刚给我打电话了……”
　　乌烟瘴气的赌场里，嘈杂而混乱，陈凤年原原本本地跟白禾交代着关于素嫣最近的所有事情。

第60章 重新验DNA
　　白家别墅。
　　莫南泽的车停在别墅的花园外面，他心急如焚地冲下车，跑进别墅大屋。
　　金碧辉煌的大厅里，豪华奢靡的真皮沙发上坐着两位白发苍苍却气质绝佳的老人，以及他们的养子白禾。
　　“阿泽？你怎么来了？”白震愕然，站了起来。
　　莫南泽呼吸急促，恭敬打招呼：“白爷爷，白奶奶，你们好。”
　　岳银花拿着丝绒手帕抹着眼泪，“是我通知阿泽过来的，我们的孙女都要寻死了，你还要这么狠心吗？”
　　白震怒瞪年迈的妻子，“你个老太婆，真是乱来，人家阿泽公事繁忙，你打扰他干什么？你让他过来，他夫人会怎么想？”
　　岳银花鼓着腮帮子，咬牙怒斥：“我才不管这么多，我只想让我的孙女好好活着。”
　　白震气得颤抖：“你……你……”
　　莫南泽心里很是担忧，“白爷爷，白奶奶，小初怎么了？”
　　白震哼了一口气：“划了几下手腕，滴了几滴血而已，死不了。”
　　岳银花指着白震的鼻子怒骂：“都是你这个死老头，孙女还小呢，做错事可以慢慢教她。你倒是好，把她软禁起来面壁思过，没收了她的手机不让她联系阿泽。”
　　“孙女喜欢了阿泽这么多年，哪能说放下就能放下的，你关了她这么久，把她弄抑郁了吧？医生都说了，是重度抑郁啊！她现在无时无刻都想自杀……”
　　“你个死老头，我唯一的儿子儿媳都死了，现在就剩这么一个宝贝孙女，你是想断子绝孙吗？”
　　坐在边上的白禾一言不发，脸色暗沉。
　　白震怒斥：“你闭嘴吧，阿禾还在这里坐着呢。”
　　岳银花带着哭腔，口不择言：“他是你收养的，又不是我的孩子。”
　　白震气得脸都绿了，斗嘴是斗不过这个老太婆的，便放弃与她争执，看向莫南泽：“阿泽，既然来了，你上去看看小初吧，她在房间里，有两位医生在照顾她。”
　　莫南泽微微颔首，两步作一步，冲向二楼。
　　进了房间。
　　白锦初脸色苍白，精神萎靡地躺在床上。
　　她见莫南泽进来，泪水又止不住地流，虚弱又可怜。
　　莫南泽走到她床沿边，拉来椅子坐下。
　　白锦初扁嘴欲哭：“泽哥，你终于来看我了？”
　　莫南泽蹙眉，满脸担忧：“为什么要这么想不开？”
　　白锦初泪如雨下，“呜呜……爸爸妈妈去世了，爷爷奶奶不爱我，连你也不要我，我活着还有什么意思？”
　　莫南泽深呼吸一口气，不知道该如何安慰她。
　　白锦初越说越伤心，“自从你跟素嫣接触后，就彻底变了，都是她……”
　　莫南泽立刻打断：“小初，这跟她没关系。”
　　“怎么会没有关系呢？如果不是她，你才不会变成这样。”
　　莫南泽蹙眉，语气温柔却严肃：“你为什么不好好反省自己的行为？”
　　“肆意进入科研楼毁了八千万的青璃液，还把责任推给几位教授。”
　　“把奶奶气得差点出事，还大言不惭、不知悔改。”
　　“素嫣的过去虽然不光彩，但你处处出言不逊，对她人身攻击，还多次设局陷害，你的种种过分行为，难道不是你自己作的吗？”
　　白锦初听得脸色煞白，眼泪又开始溢出，嘴巴瘪成一条线。
　　莫南泽为难地叹息。
　　白锦初瞬间大哭：“呜呜呜……泽哥，我变成这样不都是因为你吗？”
　　说着，白锦初掀开被子，冲向阳台。
　　莫南泽疾步冲过去，握住她的手臂，“你要干什么？”
　　“我不想活了。”白锦初声泪俱下。
　　两位医生着急忙慌地冲过去。
　　她们边安慰边劝莫南泽：“五爷，白小姐现在情绪很不稳定，您不能再刺激她了，你赶紧抱抱她，安慰安慰吧。”
　　莫南泽犹豫了几秒，看着崩溃大哭的白锦初，他心乱如麻。
　　顷刻，他伸手将白锦初搂入怀里：“别哭了，也不要再做傻事。”
　　白锦初埋在莫南泽怀里，抽泣着：“泽哥，你难道忘了吗？”
　　“我离开北国的时候，你在机场送我，你跟我说，让我不要早恋，不要忘了你，长大后一定要回来，你说你在北国等我。t”
　　“你还说：即使要等一辈子，你也会等我回来的。”
　　“我回来了，你却不娶我……呜呜……”
　　曾经分离的痛楚，莫南泽此刻仍历历在目，他又怎么会忘记呢？
　　他那时候有多深爱这个女孩，他自己最清楚。
　　可如今，他在白锦初身上找不到当年那种感觉了，没有心动，没有心悸，没有紧张，没有热烈的冲动，没有磁场上的吸引力，更加没有男女之间的欲望。
　　或许，人随着年龄的长大，心态和感情都会变化。
　　又或许，他只是个感情不够专一的渣男。
　　莫南泽摸了摸白锦初的脑袋，像安慰妹妹似的道歉，“对不起，小初。”
　　一整天。
　　莫南泽留在白家陪着白锦初。
　　夜里，他给素嫣发了一条信息：“今晚有点事，不回家住，早点休息。”
　　素嫣早已猜到。
　　即使做好心理准备，却还是会难受，彻夜难眠。
　　翌日，中午。
　　天色暗沉，乌云密布，空气十分燥热，连一丝风都没有。
　　素嫣站在医院大门口耐心等着，她的心像石头那般沉重。
　　陈凤年像个软骨头似的靠在医院大门的柱子上，一脸不耐烦，“女儿啊，你要等谁啊？咱们赶紧进去吧，还要排队拿号呢。”
　　素嫣一言不发，莹润的眼眸里，已经没了光。
　　不知过了多久，一辆豪车开来，下车的是娄青和程浩。
　　两人走到素嫣面前，鞠躬打招呼：“夫人好。”
　　陈凤年听不太清楚，很好奇为什么有两个威严的男人对她女儿如此恭敬，连忙走向素嫣。
　　素嫣已经不抱希望，声音软糯无力：“你们五爷呢？”
　　“五爷抽不出身，让我们陪您进去做检查。”
　　素嫣点点头，一声不吭地转身走向医院。
　　陈凤年刚走来，又一头雾水地跟着素嫣走进去。
　　娄青和程浩护在她左右。
　　抽血的流程，娄青和程浩严防死守，甚至对检验科的医生亮出身份，交代必须严谨慎重，不得有误。
　　若有差错，必定追责。
　　检查完，娄青和程浩还留在检验科里继续监督。
　　素嫣跟着陈凤走出医院，站在大门前。
　　暗沉的天，不知道何时，下起了雨。
　　空气湿润，透着一丝凉意，淋淋漓漓的雨水湿了整个大地。
　　素嫣心里闷闷的，充斥着一股说不上来的难受感，低喃：“妈，下雨了。”
　　陈凤年仰头看了看天，“嗯，这场雨估计要下很久呢。”
　　“妈，我有点热，想淋一下雨，你自己打车回家吧。”
　　“啊？”
　　素嫣不等陈凤年反应过来，已经走出雨中。
　　“你个傻孩子，会淋生病的。”陈凤年在后面大喊，却没有追出去。
　　雨水打在素嫣的身上，感觉冰凉凉的，湿了她的长发和脸蛋，模糊了她的视线。
　　她隐约还能看清前方的路，眼眶的泪夹着雨水徐徐而下，刺骨的冷让她心脏一阵阵揪着痛。
　　她安慰自己，都是雨水惹的祸，与他无关。

第61章 素嫣病着、痛着、绝望着
　　素嫣步行回到莫家，淋了两个小时的雨，进到房间已经瘫软无力。
　　沐浴过后，洗过的长发没有吹干，无精打采地趴在床上入睡。
　　只有睡着了才不去想他。
　　这一整天，她都没有出过房门，也不觉得饿。
　　直到半夜，她迷迷糊糊地感觉身体烫得不舒服，才缓缓醒来，意识到自己生病了。
　　她拿起手机想给莫南泽打个电话。
　　刚好看到他发来的信息。
　　素嫣急忙打开。
　　莫南泽：“我还爱着小初。”
　　六个字像锋利的刀刃，狠狠插入她的心脏。
　　痛入了骨髓。
　　素嫣感觉眼泪像崩堤的洪水，止不住地往外涌，她连忙放下手机，把头仰高，颤抖的指腹一直擦着掉出来的泪。
　　她深呼吸，憋着。
　　可呼吸都像带着刀子那般，刺痛着她的胸口。
　　疼痛感让她更加无法控制眼泪。
　　喉咙火辣辣的，无语凝噎地咬着下唇。
　　缓了好久，素嫣才忍着没有哭出来，擦了擦泪，拿起手机回复：“我明白了，你什么时候方便去办手续，就通知我吧。”
　　莫南泽：“我离不离都行，看你的意愿。”
　　素嫣看到这句话，心里凉嗖嗖的。
　　什么叫离不离都行？
　　看她意愿？
　　太浑蛋了。
　　她的感情就这么一文不值？
　　她的青春就应该浪费在这段没有希望的婚姻里吗？
　　素嫣关了机，想下床找药吃。
　　她刚下床，头晕脑涨，双脚一软，踉跄地往前扑，直接跌倒在地上。
　　“嘶！”双手往地上重重一擦，撕痛感蔓延全身，她冷抽一口气，泪水又不争气地溢出。
　　她感觉全身无力，骨头酸痛。
　　身体的痛楚，不及她心尖的万分之一。
　　此时彷徨无助，心如死灰。
　　她爬起来，重重跌回床上，扯来被子盖上继续睡。
　　这药吃不吃都无所谓了，像她这种女人，死了反而是一种解脱。
　　——
　　白家别墅。
　　莫南泽换了一套干净的衣服从卫生间出来。
　　白锦初删完刚刚所发送的内容，故作淡定地继续用风筒吹着手机。
　　她眼里闪过一抹狡黠的光芒，把手机递过去：“泽哥，手机没坏，我帮你吹干了。”
　　莫南泽接回手机，按了一下屏幕，简单检查过后，放回口袋里。
　　“这阿姨笨手笨脚的，端盆水给我洗脸，都能撞你身上，实在没用，我明天就让奶奶辞退她。”
　　莫南泽连忙制止：“只是湿了衣服而已，不用追究。”
　　“好吧！”
　　“你好好休息，我先回去了。”莫南泽心里始终放不下家里的素嫣。
　　已经两天一夜没回家了，如果今晚还不回去，也不知道她会不会胡思乱想。
　　白锦初见莫南泽要走，急忙冲过去，一把抱住他的手臂，泪水说来就来，哭得伤心欲绝：“泽哥你别走……呜呜……你走了我怎么办？”
　　“小初……”莫南泽眉心紧蹙。
　　闻声，岳银花走进来，一脸无奈地劝：“阿泽啊，白奶奶求求你了，你就再陪陪我家小初吧，她这样的状况，我怕你一走，她又想不开了。”
　　莫南泽一脸无奈：“白奶奶，小初现在最需要的是医生。”
　　“呜呜……泽哥，你不要走……”白锦初哭得愈发激动。
　　岳银花心疼不已，一直劝着莫南泽留下。
　　——
　　娄青和程浩在检验科轮流值班，很快就拿到DNA报告。
　　期间，除了检验师，任何人都不得靠近血液样品。
　　拿到检查报告，两人直奔莫家，亲手递给素嫣。
　　素嫣身上披着一件薄外套，脸色泛白地坐在阳台的藤椅上，无精打采地撕开文件袋。
　　凉风习习吹来，她觉得有些冷。
　　但此时心里是热的。
　　怀着一丝期待，抽出报告单。
　　她安静地看了一会，面无表情地缓缓盖上，重新放回文件袋里。
　　她声音低沉绵软：“跟你们五爷说，报告没有任何变化，我就是素嫣，让他别再多疑了。”
　　程浩和娄青也看见报告里的结果，满脸失望。
　　“是，夫人。”两人应声。
　　“咳咳……”素嫣一阵咳嗽。
　　娄青担忧问：“夫人，我看你状态不是很好，你哪里不舒服吗？需要给你找个医生看看吗？”
　　“我没事，你们去忙吧。”素嫣靠到藤椅上，闭上眼。
　　程浩：“夫人，五爷他最近有点忙，他……”
　　素嫣缓缓抬手，轻轻摇了摇，低声轻喃，“不需要跟我解释，没必要了。”
　　“那不打扰夫人休息了。”
　　两人道别后，退出素嫣的房间。
　　素嫣把脚缩起来，双手紧紧抱着小腿，把头埋在膝盖里。
　　她单薄纤瘦的身子缩成一团，肩膀轻轻抽着抖动。
　　春风拂来，也抚不平她心中的伤痛。
　　她迷迷糊糊睡了好几天，佣人给她定时送些饭菜，可她吃得很少。
　　身体好了些许后，素嫣觉得离开之前，最后一次去看看奶奶。
　　她给泛白的脸蛋点缀了一些胭脂水粉。
　　寿园里。
　　素嫣满脸笑容地站在老夫人面前，甜甜地喊：“奶奶。”
　　老夫人呆呆地看着素嫣，沉思了好片刻，缓缓问出一句：“你是哪位啊？”
　　素嫣脸上的笑容逐渐凝固，抬手紧紧捂住嘴巴，把头转到另一个方向，泪水泛滥在眼底里。
　　只是一段时间没见。
　　奶奶的病情就恶化到这种程度了吗？
　　素嫣缓过难受的劲，吸吸鼻子，走到奶奶面前蹲下，泪光闪烁，却强颜欢笑：“奶奶，我是素嫣啊，你的小孙媳。”
　　“小孙媳？”
　　“你是我的小孙媳吗？我想想，我孙子是谁来着？”
　　素嫣越听越伤心，她连莫南泽也忘记了吗？
　　素嫣隐忍着泪，声音微微哽咽：“你小孙子叫莫南泽。”
　　“哦，对，我孙子叫莫南泽。你刚刚说你叫什么来着？”
　　素嫣没再说话，低下头揉着奶奶白皙干枯的手，感受奶奶手心的温暖，晶莹剔透的泪珠从她眼角徐徐滑落。
　　这一刻，她感觉记忆比生命更重要。
　　如果她死了，她可能一辈子都活在爱她的人的记忆里。
　　如今，她还活着，曾经爱她的人却把她忘得一干二净。
　　这种痛，更让人绝望t。
　　素嫣哽咽：“奶奶，你要好好保重身体，不管你还记不记得我，你都是我最爱的奶奶。

第62章 离婚协议书
　　傍晚时分，暮色暗沉，霞光微弱。
　　素嫣在寿园里陪了奶奶半天。
　　因为她的病还没痊愈，回到莫家时，已筋疲力尽。
　　她拖着疲惫的步伐走进客厅，一道尖酸的声音嘲讽道：“哎哟，我们的冒牌大画家终于露面了。”
　　素嫣顺着声音看去，是姑姑莫兰。
　　莫兰左手叉腰，右手拿着手机，气势凌人又傲慢地走向素嫣，“人家墨丸大师退网三年，终于发视频了。”
　　“墨丸大师特意在视频里澄清，她这三年来是生了一场病，所以没有继续作画。有些人啊，打着著名画家的名号，到处招摇撞骗，不知所谓。”
　　说完，莫兰把手机视频晾在素嫣面前，满眼不屑与鄙视。
　　素嫣扫一眼莫兰手机里的画面。
　　一个年轻女子，端坐在镜头面前解释着退隐三年的前因后果。
　　账号正是墨丸的。
　　素嫣神色自若，淡淡道：“姑姑，我从来都没说过我就是墨丸。”
　　“你……”莫兰的话还没说完，不远处传来大嫂刘佳的声音。
　　“姑姑啊，随便一个阿猫阿狗发个视频就说她是墨丸，她倒是画一幅画出来让专家鉴定一下啊，一句生病就想忽悠过去？”
　　莫兰回头，刘佳正傲气十足地走向素嫣。
　　她靠近素嫣后，拍了拍素嫣的肩膀，“五弟妹别慌，真的假不了，假的真不了。现在这种平台的账号，花点钱就能买卖，而且还有一些很厉害的盗号者，把号盗了也说不准。”
　　莫兰侧头往地上碎了一嘴：“我呸。”
　　“人家都发视频了，还在这里死皮赖脸不肯承认。”
　　“现在全世界的人都认识墨丸大师了，你个冒牌的假货。”
　　刘佳气得脸都黑了，紧握拳头欲要冲莫兰发火。
　　素嫣轻轻拉着刘佳的手臂，云淡风轻：“大嫂，不必在意这些，姑姑爱怎么说，就由她说去吧。”
　　刘佳拍拍素嫣的肩膀，“五弟妹，我相信你，我支持你。”
　　素嫣苦涩一笑，“谢谢。”
　　刘佳凝望着素嫣泛白的脸色，眉头紧蹙，“五弟妹，你脸色好难看啊，是不舒服吗？你这几天都关在房间不出来吃饭，生病了吗？”
　　素嫣挤着僵硬的浅笑：“谢谢大嫂，我没事。我先回房了。”
　　刘佳着急问：“五弟妹，真不用去看看医生吗？”
　　素嫣没回话，转身上楼。
　　身后传来莫兰嘲讽的声音：“听说白锦初为爱寻短见，阿泽这几天一直陪着她。这趋势，阿泽是要跟白锦初在一起了，她的金主靠山都快没了，能不病吗？”
　　刘佳转身怒怼莫兰：“姑姑，你是巴不得五弟赶紧离婚，好娶你的干女儿吧？”
　　莫兰不服气：“我干女儿有什么不好？比这个素嫣好上千万倍。”
　　刘佳讥笑：“呵呵!”
　　素嫣没有理会她们，上了二楼，进入莫南泽的书房里。
　　素嫣坐在办公桌前，打开电脑，认认真真地拟好离婚协议书。
　　她把离婚协议书打印两份。
　　没有半点犹豫地签下自己的名字。
　　签完名字，她拿出手机，看着电话本静静呆了十几分钟。
　　心一点点揪着发紧，素嫣鼓起勇气，拨打莫南泽的电话。
　　手机铃声响了两下，通了。
　　对面传来莫南泽磁性低沉的声音，温软中带着一丝愧疚之意：“嫣嫣!”
　　在白锦初身边，还敢这么亲密地喊她，就不怕白锦初闹脾气吗？
　　素嫣缓缓闭上眼，憋着喉咙的哽咽之意，垂下头，“你能抽时间回来一趟吗？”
　　莫南泽纠结着：“小初她……”
　　素嫣立刻接话：“没有关系，你派人过来家里一趟吧，我有东西要给你。”
　　莫南泽好奇问：“什么东西？”
　　素嫣顿了几秒，呼了呼胸口里的闷气，缓缓说出五个字：“离婚协议书。”
　　这话一出。
　　手机那头沉默了。
　　隔着信号，都能感觉气氛的压抑和沉重。
　　素嫣感觉心脏堵得死死的，呼吸异常难受。
　　良久，莫南泽低沉的声音传来，“我现在回去。”
　　一提到离婚，他就迫不及待地赶回来签字吗？
　　“好。”素嫣故作坚强地应声。
　　说完立刻中断电话。
　　她侧身靠在椅背上，缓缓闭上眼，手机从她瘫软无力的手中掉落到地上。
　　“砰”的一声轻响。
　　她全身无力，脑袋晕胀很是难受。
　　忍了半天的泪，悄然而至，滑落在她苍白的脸蛋上。
　　——
　　白家别墅里。
　　莫南泽在阳台接完电话后，神色紧张地走进客厅，“白爷爷，家里有事，我先回去一趟。”
　　白锦初急忙放下手中的水果，冲向莫南泽，一把抱住他的手臂，又哭了起来：“泽哥，你不能走，呜呜……你不要丢下我……”
　　白震站起来怒斥，“小初，你放手，阿泽已经在这里陪了你几天了，他有自己的家庭和事业要顾，你就不能懂事一点吗？”
　　岳银花看到孙女哭得如此伤心，她心疼不已：“阿泽，你带上小初吧，有你在她身边，她情绪才能稳定下来。”
　　“你个老太婆，连你也胡来。”白震恼怒不已。
　　“我不管，我就要泽哥……没有泽哥，我不想活了。”白锦初抱着莫南泽不撒手，崩溃大哭。
　　莫南泽深呼吸一口气，缓缓掰开白锦初的手，目光冷厉，射向旁边的两位私人医生，命令的口吻：“她若是自杀就把她绑起来。她若是不吃不喝就给她吊营养液。她要是大哭大闹就给她打镇静剂，不管什么办法，看着她。”
　　这话一出，白锦初傻了眼。
　　两位医生愣着一动不动，有些不知所措。
　　莫南泽脸色骤变，威严怒吼：“听见了吗？”
　　两位医生被吓得一震，双脚发软，急忙上前：“是，五爷，知道了。”
　　莫南泽用力一推，把白锦初推到两位医生身上。
　　他立刻转身离开。
　　白锦初挣扎着要去追莫南泽。
　　白震气得脸都黑了，怒声命令：“白锦初，你给我站住，你敢追出去试试，我就不再认你这个孙女。”
　　白锦初追出门口时，莫南泽已经驱车离开。
　　她倒回客厅，气得跺脚哭诉：“爷爷，我是你唯一的孙女，你为什么不帮我？你还让泽哥走了。”
　　“哎……”白震头疼不已，看着胡搅蛮缠的孙女，还有不懂事的老伴，他一个头两个大。
　　二楼长廊上，白禾双手撑着栏杆，嘴角噙笑，看着白锦初闹了这么一出大戏，不得不佩服她。
　　论才华和学识，她没有。
　　但论手段和心机，她的经验还是挺丰富的。

第63章 莫南泽不同意离婚
　　素嫣带着离婚协议书回到房间。
　　她坐在阳台的藤椅上，缩起双脚，双手抱着小腿，下巴抵在膝盖上，仰头看着逐渐暗沉下来的天空，静静等待莫南泽的归来。
　　一小时后。
　　房门被推开。
　　素嫣身子微微一僵，心里有些紧张。
　　她知道是莫南泽回来了。
　　关门声响起，沉稳的脚步声传来。
　　男人的呼吸有些微促，在静谧的房间里显得尤为清晰。
　　莫南泽走到阳台上，背靠栏杆，深邃的黑瞳凝望着素嫣。
　　四天没见，她的小圆脸又瘦了一圈，都瘦出尖下巴，还血气不足泛着苍白。
　　一阵揪疼感袭来，莫南泽不自主地握紧栏杆。
　　明明是个成熟的女人，她为什么总是照顾不好自己？
　　素嫣神色黯然，失去光彩的眸子从漆黑的天空缓缓望向莫南泽。
　　“辛苦你了，让你赶回来一趟。”素嫣缓缓放下双脚，端坐着。
　　莫南泽侧头看向旁边，深呼吸一口气，想缓解一下胸口的闷痛感，可效果不佳。
　　“为什么这么突然？”莫南泽低沉的嗓音缓缓问。
　　突然吗？
　　素嫣苦涩一笑，伸手推了推桌面的离婚协议书，“我已经签字了，你看看内容，觉得没有问题就签个字吧。”
　　莫南泽握住栏杆的手隐隐用力，手背的青筋爆起，他胸口一阵阵刺痛感传来。
　　这种感觉让他的呼吸愈发沉重。
　　“小初她要自杀，所以我……”
　　“你不用解释，我能理解你。”素嫣一点也不想听到白锦初的事，“我真的不想做第三者了。”
　　莫南泽语气重了几分，“你是我的妻子，又怎么会是第三者呢？”
　　素嫣低下头，嘴角扯出一抹苦涩的笑意，手缓缓掐住衣服的角。
　　她不是吗？
　　莫南泽和白锦初青梅竹马，两情相悦，又深爱着对方。
　　她不是第三者是什么？
　　更何况，莫南泽说过。
　　只要他还爱着白锦初，就会告诉她，这段婚姻就该结束了。
　　莫南泽不提，那就由她来提吧。
　　毕竟，受伤的一直都是她。
　　素嫣语气严肃，态度诚恳：“莫南泽，我们离婚吧。”
　　莫南泽心脏猛地一抽。
　　他转身背对着素嫣，双手紧紧握住栏杆，仰头看着天空深呼吸。
　　他不知道为什么会如此难受。
　　心底深处有一百万个不愿意。
　　他曾经答应过素嫣，会尊重她的选择，可他现在竟t然做不到。
　　心里那股难受劲缓了很久都缓不过去，莫南泽转身面对素嫣，深眸灼热，语气温柔了几分：“离婚这事若是让奶奶知道，她老人家会承受不住的。”
　　说到奶奶，素嫣所有的坚强和镇定，瞬间瓦解，泪水悄然涌来，眼里泛起了泪花，哽咽道：“奶奶已经不记得我了。”
　　莫南泽身体一僵，愕然呆住。
　　素嫣眼眸的泪狠狠灼烧他的心脏。
　　他知道奶奶的病会逐渐恶化，最后忘记所有人的。
　　他早就有心理准备。
　　可见到素嫣如此伤心难过，一阵疼惜袭来，他冲动地想去抱抱这个女人。
　　最终，他还是忍了下来，故作平静地问：“是因为没有奶奶的阻挠，你才提的离婚，还是因为我去白家住了几天，你……”
　　素嫣平复下心情，打断他的话，“莫南泽，算了，事情都摆在台面上说得那么清楚。我们就结束这段没有意义的婚姻吧。”
　　没有意义？
　　莫南泽一怔，心脏被撕开一个口子那般疼，他勾了勾嘴角，扯出一抹冷笑。
　　他走到素嫣面前，拿起桌面上的离婚协议书，翻开看着。
　　素嫣拿出一支黑笔放在他面前，有气无力地说：“协议书签完后，提交上去，你再抽个时间陪我一起去婚姻登记所把离婚证给领了吧。”
　　“我打算去另外一个城市发展，希望你不要拖太久。”
　　去另外的城市发展？
　　是真的想跟他断得干干净净吗？
　　莫南泽力道很重地翻看着离婚协议书，纸页翻得唰唰作响。
　　他一个字也没看进去。
　　最后甩到桌面上，语气很冲：“这协议不合理，重新拟吧。”
　　素嫣仰头望着他，委屈地抱怨：“怎么就不合理了呢？我们之间又没有孩子要分，属于你的财产，我一分钱都没要，都是有利于你的条件，为什么还不满意？”
　　莫南泽眯着深眸看向素嫣，语气严肃：“所以才不合理，我莫南泽离婚，一分钱都不给前妻，若传出去，我还算个男人吗？”
　　素嫣没想到他这么爱惜自己的羽毛，名声威望很重要吗？
　　“那好，你随便给我一点钱。”
　　莫南泽烦躁得很，握住素嫣的手腕，把她从藤椅拉起来，语气极度不爽：“你就这么迫不及待想离婚吗？”
　　素嫣觉得他很是可笑。
　　明明是他心里还爱着白锦初，甚至给她发来那样的信息。
　　若不是想离婚，难道只是想跟她炫耀一下他们俩的爱情吗？
　　素嫣急上了头，目光坚定地对视莫南泽，怄气道：“对。”
　　这一瞬，莫南泽感觉心脏被一顿暴击，动脉在隐隐跳动，疼痛感袭来。
　　这时，莫南泽的手机铃声响起。
　　他松开了素嫣的手，拿出手机看了看屏幕，转身接通放在耳边。
　　手机那头，传来娄青着急忙慌的声音：“五爷，集团出事了，送往特种兵军营的一批装备和武器全被盗。”
　　莫南泽脸色骤变，应了一声急忙中断电话。
　　他一刻也不想留在这里，迈着大步走向门口。
　　素嫣一脸茫然地望着他的背影，心一点点地沉沦。
　　莫南泽握住门把的手微微一顿，停下脚步，思索了几秒，缓缓转身看向素嫣。
　　他一向独来独往，也从来没有向别人交代自己去向的习惯。
　　而现在，他却怕素嫣会胡思乱想。
　　“集团出了事，我要立刻赶回去。离婚的事，以后再商量。”
　　他冷冷地丢下这句话，开门离开。
　　门被关上，素嫣缓缓靠在藤椅上，全身虚弱无力，闭上了眼，难受的心像针刺一样。
　　她从来都不知道，原来离婚是这么难的。
　　即使这个男人不爱她，也要因为种种不得已的苦衷拖着。
　　让她在这段感情里苦不堪言。

第64章 知道素嫣身份的人出现了
　　皎洁的月色透过树梢洒进阳台，光影斑驳，朦胧凄然。
　　房间内一片漆黑，素嫣辗转反侧，到了后半夜才慢慢入睡。
　　然而，她睡得很不踏实。
　　额头渗着冷汗，呼吸愈发缭乱，像在噩梦中痛苦挣扎。
　　漆黑中，看不见五指。
　　阴冷的风刮得皮肤发疼，冷意渗透骨髓。
　　“女儿啊！好冷！好冷，救救爸爸妈妈。”男人和女人的声音同频出现，缥缈深幽，像空旷原野的幽灵，让人毛骨悚然。
　　然而，她听到这道求救声时，心尖撕裂般疼痛。
　　“女儿啊！不要回头，快跑……快跑……”
　　她在漆黑中狂奔，恐惧感充斥心头，全身颤抖，一股可怕的黑暗力量袭来。
　　突然，一道尖酸狠毒的声音在黑暗中荡漾：“杀了她，杀了她……财产都是你的了……杀了她……”
　　一双凶狠的目光，犹如魔鬼般阴森恶毒，突然出现在她面前，血淋淋的黑手向她伸过来，掐住了她的喉咙。
　　一瞬间，喘不过气。
　　“救命……”
　　素嫣猛地坐起来，睁开眼睛大口大口地呼吸，看到房间的摆设，恐惧颤抖的心才慢慢缓过来。
　　外面晨阳灿烂。
　　原来只是噩梦一场。
　　她竟然模模糊糊梦到爸妈向她求救了。
　　觉得很是可笑。
　　她爸妈只会向她要钱。
　　素嫣全身被冷汗浸透，掀开被子下了床，拿着干净的衣服进入卫生间洗漱。
　　半小时后。
　　素嫣穿着休闲装从房间出来。
　　她走下楼梯时，隐约听到白锦初的声音。
　　她脚步一顿，循声看过去。
　　客厅里，白锦初正和何冬雪坐在沙发上聊天。
　　何冬雪慈爱温柔的声音说：“小初啊，千万别再做傻事，你若有个三长两短，让你爷爷奶奶怎么办？”
　　白锦初微笑，“阿姨，我不会再做傻事了，泽哥陪了我这么多天，我心情好了很多，不会那么抑郁，也不会想不开。”
　　何冬雪叹息，“哎！都是他奶奶害的，非要把两个不相爱的人绑在一起，现在弄得你们三个人都不幸福。”
　　白锦初小声说，“我觉得不全是奶奶的意思，奶奶应该是被人利用的。”
　　何冬雪一顿，略显尴尬地挤出一抹微笑，不想说小儿媳的坏话。
　　白锦初的余光瞟见楼梯间顿住的素嫣，声音也稍微清亮一些，“而且泽哥跟我解释清楚了，他是为了奶奶的病情才这样对我，等奶奶百年之后，他就会离婚娶我。”
　　何冬雪叹息，“其实我们大家也心知肚明，就你这个傻孩子想不通，一直跟自己过不去而已。”
　　白锦初笑意盈盈，“以后不会了。”
　　何冬雪握住白锦初的手，轻轻拍了拍，“再等等吧。”
　　说完，她又感慨，“只是这样拖着素嫣，对素嫣不太公平。”
　　白锦初蹙眉道，“怎么会呢，泽哥会用钱补偿她的。”
　　何冬雪情绪低落地长叹一声，“希望能妥善处理这件事吧。”
　　白锦初眼底闪过一抹不悦，没想到短短十几天，何冬雪竟然会心疼素嫣，还为她抱不平？
　　此时的素嫣，愣在楼梯间无法动弹，脑袋一片空白，紧握拳头，心房闷堵难受。
　　原来，莫南泽不是不想离婚，只是在等奶奶百年之后，没有任何牵挂再离。
　　顷刻，缓过难受的劲后，素嫣继续迈着脚步下楼。
　　白锦初故作惊讶地站起来，温柔礼貌地打招呼，“小嫂，早上好。”
　　何冬雪紧张地回头，看向楼梯口。
　　素嫣对白锦初视而不见，直接走向门口。
　　蓦地，素嫣的手机铃声响起，她顿住脚步一看，是陌生号码。
　　白锦初眼里闪过一抹胜利者的得意，望着素嫣落寞的背影，她心里很是开心。
　　素嫣接通电话，放在耳边，“喂。”
　　对面传来女人温软的声音，“素嫣，我是凌希，你还记得我吗？”
　　素嫣愕然，“凌希？”
　　客厅里的白锦初隐约听到这个名字，脸色微微一沉，紧张地竖起耳朵。
　　凌希温声说，“我实在没办法了，所以找到你妈妈，然后拿到你的手机号……”
　　突然，素嫣放在耳边的手机被人一抽。
　　她错愕地转身，沉着脸，望着抢手机的人。
　　竟然是白锦初。
　　白锦初略显紧张，拿着素嫣的手机往后退了一步，手指划过屏幕中断通话，不太自然地找借口，“小嫂，我想跟你说声对不起，我跟泽哥是真心相爱的。”
　　素嫣脸色骤沉，看着白锦初反常的举动，不知道她又想搞什么阴险把戏。
　　“手机还给我。”素嫣冷怒着向她伸手。
　　何冬雪也觉得白锦初这举动过分了，急忙站起来，“小初啊，你干什么抢素嫣的手机？她刚刚正在跟人通电话，你抢她手机干什么？”
　　白锦初脸色泛白，紧张地回头看看何冬雪，挤着僵硬的微笑解释，“我……我只是想跟小嫂道个歉，泽哥既然选择了我，那他们这段婚姻迟早要结束，我感到很抱歉。”
　　素嫣真觉得这个女人够恶心的
　　她上前一步，伸手一把夺回自己的手机。
　　白锦初吓得一慌，还想要求抢素嫣手机，可转念一想，抢她手机也杜绝不了这个初中同学找到她。
　　素嫣拿回手机，二话不说转身离开客厅。
　　像白锦初这种卑鄙无t耻的心机女，她只想有多远离多远。
　　出了别墅，素嫣回拨了刚刚的号码。
　　对方立刻接通，随即传来抽泣的声音，“素嫣，我求求你了，我真的走投无路才联系你的，我爸爸得了癌症，我家掏空所有的钱给他治病，还欠了几十万外债，求你了素嫣，把钱还我吧。”
　　素嫣心房一颤，虽然不知道凌希是谁，但凌希声泪俱下的哭诉，让她感到心疼。
　　“我失忆了，记不得你是谁，但是……”
　　素嫣本想解释，可话还没说完，凌希哭喊着怒骂。
　　“素嫣，你还有没有一点点人性，你的良心被狗吃了吗？”
　　“我们从小一起长大，是最好的闺蜜，小时候我帮你写作业，帮你分担家务，你没零花钱，我把自己的零花钱分你一半。”
　　“你初三辍学，离家出走，在外面赚不到钱还惹一身病的时候，我用了一个暑假的时间照顾生病的你，还把两万块奖学金全借给你看病了。”
　　“我读大学的时候，打零工存的两万多，全部被你借走了。”
　　“你前前后后借走我六七万块，我缺钱的时候让你还我一点点而已，你却把我拉黑了。这么多年，你知道我有多伤心多痛苦吗？”
　　“几万块，让我看透了你，也买断了我们之间的友谊。”
　　“但凡我有一点点办法救我爸，我都不想再联系你。”
　　素嫣听得眼眶湿了。
　　她竟然有一个这么好的闺蜜，而以前的自己会如此缺德，丧心病狂，不懂珍惜和感恩。
　　如果凌希说的都是真话，她恨不得甩自己几个耳光，太可恨了。
　　素嫣急忙说，“凌希，你爸爸在哪家医院，我过去找你。”
　　凌希一怔，有些惊讶，随即报了医院地址。
　　素嫣转身跑进别墅，火急火燎地上楼换衣服，带上包包离开。
　　客厅里，白锦初眯着阴冷的眸光望着素嫣，不安地揉着手指，脑袋在飞速想办法。
　　绝对不能让她跟凌希见到面。

第65章 素嫣向莫南泽借钱
　　素嫣买了水果篮，根据凌希给的地址，来到肿瘤科病房里。
　　她平复着紧张的心情，敲了门。
　　里面没动静，素嫣只好轻轻推开。
　　发现窄小的病房里放了六张病床，每个床上都躺着人，她并不知道谁是凌希的爸爸。
　　角落里面突然闪出一个女人，带着黑色边框眼镜，长相甜美，她手里还拿着一个水壶，愕然地望着素嫣。
　　素嫣看对方和自己年龄差不多，这病房也就她一个年轻女子，想必就是凌希了。
　　她走过去，微笑着问：“你就是凌希？”
　　凌希一脸茫然，两眼蒙圈，点点头：“我是凌希，你是哪位？”
　　“我是素嫣。”
　　凌希呆若木鸡地盯着她的脸，好片刻都没有反应过来。
　　素嫣急忙把水果篮放下，床上的中年男人十分憔悴瘦弱，正在熟睡着。
　　她不好打扰，便小声跟凌希说，“方便吗？我们到外面谈谈吧。”
　　凌希反应过来，连忙放下手中的水壶，给父亲拉好布帘，随着素嫣走出病房。
　　长廊外面，两人站在窗户前面瞭望着远处的景色。
　　凌希先打破沉寂，淡淡道，“素嫣又想玩什么把戏？随便找个人过来冒充，然后再假装失忆，就觉得这钱不用还了吗？”
　　素嫣无奈叹息，“凌希，我知道你恨我，讨厌我，但以前的事情，我真的不记得了，我三年前失忆了。”
　　凌希扶了扶眼镜，冷冷一笑，“你换头了？”
　　“医生说我整容了。”
　　凌希蹙眉，望向素嫣的脸蛋，诧异又震惊地反问，“哪里整得那么厉害，越整越自然漂亮，以前像个妖精的尖下巴没了，还能把脸蛋整得圆嘟嘟的，像个高中生，你是真懂当下人的审美啊！”
　　素嫣苦涩一笑，两次DNA报告都证明她就是素嫣，她想不承认都难。
　　凌希掏出手机，打开转账记录，递给素嫣，“这是你发信息向我借的钱，有四万多。还有两万多是现金给你的。”
　　“我当时很天真，也很信任你，信任我们之间的友谊，所以没有写欠条。”
　　“如果你还有点良心，就还我一点，不管你还多少，我都会感谢你的。”
　　素嫣心情无比沉重，看一眼转账记录，然后把手机还给凌希。
　　“对不起，凌希。”素嫣惭愧道歉，内心无比自责，解释道，“我有你这么好的闺蜜，还借钱不还把你拉黑，真不是人能干的事。”
　　凌希蹙眉望着素嫣。
　　素嫣从包里掏出手机，“你爸爸欠多少医药费？”
　　凌希紧张地吞吞口水，愣了几秒，脱口而出，“欠了医院两万，还有一场手术没钱做，大概二十多万，另外欠着亲戚朋友三十多万。”
　　素嫣晃了晃手机，“你等等，我打个电话。”
　　说完，她转身往前走了十几步，背靠墙壁，低头拨号。
　　顿时，紧张感从指尖蔓延素嫣全身，深深呼一口气，然后放到耳边。
　　铃声响了两下被接通。
　　莫南泽低沉的嗓音带着一丝愕然，“素嫣？”
　　他不敢相信素嫣会主动给他打电话。
　　素嫣轻声回应，“嗯，是我。”
　　手机那头一阵沉默。
　　素嫣猜不透他为什么没声音了，只好接着说，“方便聊聊吗？”
　　莫南泽斩钉截铁，冷声道：“挺忙的，没时间跟你去办离婚的事，以后再说吧。”
　　素嫣急忙解释，“不是离婚的事，就耽误你一分钟时间。”
　　“你说。”男人的声音变得轻盈些许，没有上一句话那么冷漠严肃。
　　素嫣看一眼不远处的凌希，她满脸愁苦，眼里泛着焦虑不安的光芒。
　　素嫣深呼吸一口气，鼓起勇气说，“莫南泽，我能从你卡里取60万出来吗？就当我借你的，以后一定还给你。”
　　莫南泽没有丝毫犹豫，“卡是给你的，里面的钱随便花，不用还。”
　　素嫣心里有些暖流涌动，“谢谢。”
　　虽然莫南泽说不用还，但她觉得心不安，理不得。
　　两人陷入沉默，感觉气氛有些压抑，素嫣刚想挂断，莫南泽的声音突然传来，“遇到什么困难了吗？”
　　素嫣不知道怎么跟他解释，更何况他这么忙，集团还有一堆大事等着他处理呢。
　　“没事，我能解决。”素嫣缓缓说。
　　“嗯。”他应声。
　　素嫣说，“那我挂了。”
　　莫南泽着急的声音又传来，“等一下。”
　　素嫣好奇，“还有什么事吗？”
　　莫南泽欲言又止，陷入了沉默。
　　等了一会，男人的声音低沉温柔，“有什么事解决不了，一定要跟我说。”
　　“好。”素嫣心情莫名的低落，只是一通电话就牵动她难受的心。
　　说完，她先挂了。
　　莫南泽深幽的眸光望着玻璃窗外面，轻呼一口闷堵的气息。
　　男人身后，几十名部门下属满脸诧异，不知道是谁的电话这么重要，让从来不在会议中途接电话的五爷如此紧张。
　　应该是正统大人的吧？
　　他们静静等待莫南泽过来开会。
　　医院这边。
　　素嫣走到凌希面前，拿着银行卡，“我连本带利还你10万，另外，再借五十万给你爸爸治病还债。”
　　凌希震惊又激动，不真实的冲击感，让她瞠目结舌。
　　素嫣抿唇想了想说，“这钱也是找人借的，以后要还的，所以，你要给我打个五十万欠条。”
　　凌希再也忍不住激动的情绪，捂住嘴巴，泪水悄然而至。
　　她爸有钱做手术了。
　　素嫣连本带利还清借款不说，还肯借她五十万？
　　以凌希对素嫣这么多年以来的了解，她敢肯定面前这个女人不是素嫣。
　　素嫣的自私自利，从小到大就刻在DNA里，如此大爱又善良，绝对不是素嫣。
　　凌希急忙擦掉眼泪，哽咽着颔首，“谢谢你，我会一辈子记得你这份恩情的，我现在立刻给你写欠条。”
　　说着，凌希快速冲进病房。
　　望着凌希的背影，素嫣心里很是感慨，也有一些无奈。
　　欠条打好，转账完成后。
　　凌希直接扑过来搂住素嫣，把脸埋在她的肩膀里，身子微微颤抖，哽咽道，“谢谢你，谢谢你。”
　　素嫣拥抱她，小心翼翼地提出一个难为情的要求，“凌希，我……我能不能继续和你做朋友？”
　　凌希再问一次，“你真失忆了？”
　　素嫣点点头，一双盈润单纯的眸光望着凌希，真诚且温柔。
　　凌希抿唇浅笑，泪眼汪汪地点头。
　　做朋友，素嫣不可以，但你可以。
　　凌希满眼感激，浅笑道，“当然可以，我们继续做朋友。”

第66章 素嫣学习如何反击
　　素嫣从医院回来时，已经是下午时分。
　　她特意晚些回来，就是不想碰上白锦初。
　　没想到白锦初还没走。
　　一进门，白锦初就迎上来，挤着那虚伪的笑容，谦谦有礼，“素嫣姐，你回来啦？”
　　这句姐，听得素嫣想吐。
　　碍于客厅里还有莫南泽的父母和几位哥嫂，她也不好太高冷，便淡淡地应了一句，“嗯。”
　　何冬雪喊，“素嫣啊，你过来一下。”
　　素嫣走过去，礼貌地跟公婆和t哥嫂打了招呼，被大嫂刘佳拉着坐到沙发上。
　　白锦初也坐过来。
　　现场的气氛有些怪异，素嫣看到公婆脸上为难的神色，还有哥嫂不好意思开口的紧张。
　　她便猜到一二。
　　何冬雪欲言又止时，素嫣率先开了口，“妈，你们有什么话想跟我说吗？”
　　何冬雪挤着微笑点点头，“嗯还是你爸说吧。”
　　莫凡一怔，瞪了自己的老婆一眼，又把难题甩给刘佳，“还是你大嫂说吧。”
　　刘佳傻眼，“我说？”
　　素嫣看他们这样踢皮球，就知道没什么好事，该不会又是逼离婚的戏码吧。
　　素嫣心累不已，声音没了力气，淡淡道，“说吧，我没关系的。”
　　所有人的眼神都在闪躲，刘佳润润嗓子说，“五弟妹啊，其实是这样的，小初她得了抑郁症，医生说是重症，情绪很不稳定。”
　　素嫣沉默着一言不发，心里在发笑。
　　白锦初的重度抑郁症来得真是神速，说病就病，完全不用过度。
　　大嫂继续说：“她家就两个老人，奶奶喜欢跟一群老闺蜜到处游玩，爷爷这么老了还要管理家族企业，她叔叔在医院也很忙，她一个人住家里，容易抑郁，所以……”
　　素嫣算是听明白了，在大嫂不好意思说最后一句话时，她补充了，“白小姐要住进来是吗？”
　　此话一出，几人全部点头。
　　一阵反胃涌动，素嫣无语又憋屈，觉得恶心死了。
　　白锦初是够会膈应人的，真的要把她往死里逼，不把她逼走是绝对不会罢休吧？
　　何冬雪见素嫣脸色不好，急忙解释，“素嫣啊，阿泽也不常在家，小初住到这里不会影响你的，她怕在白家太过寂寞，所以想来我们家住，图个热闹而已。”
　　婆婆都说到这份上，她还能说什么？
　　这个家也没有她做主的权利。
　　公婆和哥嫂愿意跟她商量，表示尊重她，但并没有征求她的意见。
　　“你们看着办吧。”素嫣不紧不慢道。
　　白锦初顿时笑逐颜开，“我就说嘛，素嫣姐不会介意的。”
　　素嫣看向白锦初，目光对视上那一瞬，感觉一抹阴鸷闪过白锦初的眼底。
　　她心底冒起一阵冷意。
　　白锦初是什么人，她最了解不过。
　　以后在莫家的日子绝对不好过。
　　素嫣缓缓握拳，目光变得坚定，一股怒气在心底涌动。
　　觉得自己不能再这样被动下去，坐以待毙只会被白锦初玩死。
　　不管她怎么做，最后也得不到莫南泽的心，她何必受白锦初的欺负呢。
　　必须学会反击。
　　她虽然不懂如何钩心斗角，耍手段，玩心机，搞事情，但胜在她学习能力强。
　　她不懂，但可以学啊！
　　素嫣冲着白锦初挤出微笑，很客气地跟她一起吃了一顿膈应人的晚饭。
　　晚饭过后，素嫣回到房间，简单洗漱过后，立刻展开学习。
　　她从各种网站下载心理学的电子书，在专业论坛搜索关于心机女，绿茶婊，坏女人等等各种手段的击破方法。
　　在网上购买了很多关于如何捍卫婚姻，击破小三，识别绿茶，反击心机婊的书籍。
　　她把关于心理学的书全买回来了。
　　接下来的半个月，素嫣关在房间里苦心钻研，除了吃饭喝水，几乎不出房门，晚上还熬夜看书，做笔记。
　　学着学着，她突然发现有些书的内容很熟悉，她以前应该看过，如今再看一遍，记忆特别深刻。
　　莫家搞卫生的佣人都震惊了。
　　私下窃窃私语。
　　“夫人应该是个学霸，这半个月至少研究了上百本心理学的书籍。”
　　“我看她晚上也在熬夜，应该是想考心理咨询师资格证，要去当心理医生了。”
　　“她学习起来好认真啊！我在里面搞了半天卫生，她都不知道，结果她去喝水的时候碰到我，把自己吓一大跳。”
　　“是啊，真的令人佩服。”
　　让素嫣没想到的是，她在苦心钻研关于白锦初这种女人的心理，以及如何去反击的时候。
　　这段时间，白锦初竟然完全不作妖。
　　在所有人眼里，白锦初就是个乖巧礼貌又懂事的女人，温婉贤淑，恭敬谦卑。
　　平时给她公公婆婆锤骨按摩，送补品营养品。
　　对几位哥哥嫂嫂也是十分嘴甜，送名牌送奢侈品。
　　还经常帮佣人干活，莫家上上下下，包括佣人在内，都很喜欢她。
　　可谓是把圆滑嘴甜，阿谀奉承做到了极致。
　　不谙世事的素嫣是无法相比的。
　　傍晚时分。
　　素嫣听到佣人的招呼，就揉着干涩的眼睛从书房出来，准备下楼吃饭。
　　西图澜娅餐厅里，白锦初又是帮忙摆碗筷，又是帮忙盛汤水，贤惠得像是这家的儿媳。
　　白锦初给莫凡端汤，“叔叔，这是我亲自煲的花胶海参乌鸡汤，您试试好不好喝。”
　　莫凡开心地接过，“谢谢，叔叔以前真没发现，你不但会做菜，还会煲汤，这手艺简直顶呱呱，哪个男人娶到你，简直太幸福了。”
　　何冬雪接话，“就是就是，小初真的好贤惠。”
　　素嫣低着头喝汤，没说话。
　　白锦初无比得意，挤着浅笑看向素嫣，“素嫣姐，最近怎么老是关在房间里看书呢？听阿姨说你都看心理学的书，是打算考证吗？”
　　素嫣放下碗筷，抿唇一笑，“是啊，趁着现在没有合适的工作，有时间就赶紧学点有用的东西，我总不能学着白小姐这样，去抢厨师阿姨的工作吧？”
　　这话一出，在场的人都愣了，厨师阿姨脸色尤为难看。
　　厨师阿姨一开始还想着白小姐真好，能帮她分担一些工作。
　　此时经素嫣这么一提醒，才发现，白锦初来了莫家半个月，厨房就逐渐被她占领。
　　莫家的人天天夸她厨艺好，十分贤惠，做菜好吃。
　　厨师阿姨眼看自己的工作快要不保，顿时慌了神。
　　何冬雪轻轻咳嗽一声，缓解白锦初的尴尬，急忙说：“小初只是闲得无聊，给大家做些好吃的，并不是想抢阿姨的工作。”
　　素嫣立刻向白锦初抛去灿烂的笑容，既然这么喜欢装贤惠，我就成全你。
　　“白小姐做菜的确是好吃。我明天想吃佛跳墙，中东烤驼肉，还有芙蓉肉，那就辛苦白小姐了。”
　　难度极高的三道菜系？
　　厨师阿姨听到这话，都差点笑出来，猛地捂住嘴巴噗嗤的轻哼一声。
　　白锦初握着拳头隐忍着，气得后牙槽紧咬，脸都绿了，也没想到用什么方法拒绝。
　　就在这时，管家忠叔的声音传来，“五爷，您回来啦！您用过晚餐了吗？”
　　客厅里的人惊喜不已，激动地离开餐桌，冲向门口。
　　仅有素嫣一个人静静坐着不动，低下头默默喝着汤。
　　听到莫南泽回来，她的心也跟着慢慢沉下来，明明很想念那个男人，魂牵梦绕地思念他。
　　此刻，却没有一丝的开心和激动，只有无尽的惆怅。

第67章 暗恋是一个人的兵荒马乱
　　都说暗恋，是一个人的兵荒马乱。
　　素嫣此时深刻体会到这种感觉。
　　明明思念得要命，却又纠结又害怕，连正眼都不敢看过去，余光却偷偷瞥了他千万遍。
　　明明知道他心里有喜欢的女人，自己心痛着、怨恨着，讨厌着、却又爱得不舍得放手。
　　明明期待他回来，心情既紧张又激动，却还要故作镇定，一脸无所谓不在乎的表现。
　　只是为了不让他看出一丁点的蛛丝马迹，似乎这样，她的暗恋就变得没那么痛苦。
　　莫南泽刚踏进客厅，白锦初激动地扑过去，“泽哥。”
　　莫南泽来不及闪躲，被扑了个满怀，女人的手紧紧搂着他的腰，让他一阵心烦。
　　他紧蹙眉头，反手绕到后背，掰开白锦初的拥抱。
　　可白锦初不依不饶，死死搂着他不放，“好想你啊，泽哥。”
　　“阿泽，怎么回来也不提前通知一下妈妈啊？”何冬雪笑容温柔慈爱。
　　莫南泽看着前面的几人，平静礼貌地打招呼。
　　所有人的脸上都充满笑容，跟他嘘寒问暖。
　　他一一扫过所有人，唯独没有见到素嫣，眸光略沉，环视客厅一圈，最后在不远处的饭厅见到素嫣的身影。
　　她一手压着桌面，低着头静静喝着汤，淡漠得像个陌生人。
　　只要稍微抬一下头，就能跟他见到面，可她却连头都不愿意抬一下。
　　一阵失落感油然而生，莫南泽更是烦躁，把白锦初从身上推开。
　　白锦初不依不饶，当着所有人的面，踮起脚尖，双手环住莫南泽的脖子，想要靠到他胸膛上。
　　身后的娄青往前一步，狠狠拽开她，怒气道，“白小姐，请你不要老往五爷身上靠，他受伤了。”
　　在场所有人一惊，心疼又紧张地询问莫南泽伤在哪里，严不严重，如何受伤等等。
　　七嘴八舌，一片嘈杂。
　　而听到莫南泽受伤的那一瞬，素嫣喝汤的动作一顿，心也跟着揪住，紧张又心疼，下意识地抬起头，看向那边。
　　看到的却是白锦初声泪俱下地摸着莫南泽的身体，询问他伤得重不重。
　　这么深情悱恻的场面，她多看一眼都t快要崩溃。
　　她的视线很快从莫南泽身上移开。
　　素嫣垂下眼眸的一瞬，莫南泽又不自觉地看她，女人的淡漠让令他无比失落。
　　即使是他受伤了，也无法引起素嫣一丁点的反应吗？
　　莫南泽只感觉耳边十分嘈杂，他分不清谁在问他话，谁在关心他，统一回复道，“我没事。”
　　“你要一起过去吃晚餐吗？”何冬雪关心问。
　　莫南泽微微呼气，淡淡道，“不了，想休息一会。”
　　白锦初急忙挽着莫南泽的手臂，“泽哥，我送你回房。”
　　“不用。”莫南泽冷冷地推开白锦初，越过所有人走进客厅，往楼梯的方向走去。
　　白锦初回头看了看低下头默默搅拌汤水的素嫣，再看看莫南泽冷漠的态度，感觉他们夫妻的关系已经降到冰点，她心里乐开了花。
　　看来她假抑郁，闹自杀，使点小手段挑拨一下，效果立竿见影。
　　娄青跟着莫南泽上了楼，先去了书房。
　　两人刚走进书房的一瞬，被眼前的景象惊呆，站着一动不动。
　　娄青一脸惊讶，嘴微微张开，一句话也说不出来。
　　书房像高考生的房间，到处都堆满了书籍和资料。
　　电脑桌上，还有几本摊开，书上用红色笔写着小备注，像是非常用功的人在这里备考。
　　莫南泽缓缓走过去，修长的手指轻轻翻挑着书籍。
　　心理学？
　　他蹙眉扫看一圈。
　　看到书架上多了十几本不属于他的书。
　　他的目光定格在书名上。
　　【对付坏人最好的办法】
　　【战胜小人，攻心为上】
　　【心理基础学】
　　……
　　莫南泽嘴角微微一挑，似笑非笑。
　　娄青愕然，“五爷，要不要我收拾起来？”
　　“不用。”莫南泽不想碰乱她的东西，打乱她学习的节奏，说道：“到房间去吧。”
　　莫南泽带着娄青来到房间。
　　进来的一瞬。
　　两人更惊愕了。
　　房间干净整洁，可床上乱七八糟全部都是书，还有很多没开封的。
　　娄青现在终于明白夫人为什么如此有才华。
　　原来她学习起来，是这么疯狂的。
　　两人最后选择了空旷舒适的阳台，莫南泽交代着接下来的工作，娄青也向他汇报着工作进度和重要事件。
　　正在两人谈话间，房门被快速推开，素嫣冲进来。
　　根本没有注意到阳台外面的两人。
　　她就像个捣乱了房间会被家长责备的小孩，慌乱，不安，着急，七手八脚把床上的书籍收拾起来，叠好放到柜子里。
　　一手叉腰呼气，一手摸着思绪杂乱的额头，在房间转圈圈查看。
　　看到休闲沙发上还有一本书，她快速捡起来往柜子一塞，又跑到床上，把被褥叠好。
　　一通神速收拾，她匆忙跑出房间。
　　由始至终，她都没发现阳台外面一直注视她的两人。
　　娄青忍不住憨笑道，“夫人这么着急，估计赶着去收拾书房了，哈哈，夫人还挺可爱的。”
　　娄青情不自禁的赞美，引来莫南泽的冷眸怒视，他紧张地吞吞口水，端正态度：“对不起，五爷，我失言了。”
　　莫南泽靠在藤椅上，突然陷入了沉思。
　　娄青只是赞美他的妻子可爱而已，他为什么会觉得娄青的语气过于温柔宠溺，令他很不爽。

第68章 感情暧昧期
　　素嫣晚饭吃到一半，突然想起书房和主卧凌乱的书籍，急忙冲回去收拾。
　　收拾好之后，又重新下楼继续吃饭。
　　她疑惑，莫南泽明明带着他的特助上楼，却不知道去了哪里。
　　难不成因为白锦初在，不想跟她住同一个房间，所以去了客房休息？
　　这可能性很大。
　　素嫣坐回餐桌时，大家已经吃完离开，她垂头丧气地继续吃饭。
　　心情惆怅，吃什么都如同嚼蜡。
　　客厅里，白锦初放下手机后，紧张不安又迫切的声音传来，“阿姨，我刚打电话问了程浩，泽哥昨晚上肩膀中枪了，刚取完子弹没多久，他不愿意住院，硬撑着就回家了。”
　　何冬雪捂着嘴巴惊吓不已，泪眼汪汪，“昨天晚上？中枪了？”
　　她放下话，急忙转身上楼，哽咽着喊，“我的天啊，儿子啊……”
　　白锦初跟在她后面一起上楼。
　　饭厅里，素嫣垂下头，拿着筷子整个人都僵着，像个木乃伊似的一动不动，四肢百骸都在发颤，紧张又不安的心，隐隐发疼。
　　有种后怕的思绪在涌动。
　　她抬头时，何冬雪和白锦初已经消失在二楼之上。
　　她的心一阵阵揪着难受，也好想好想去看看他，不知道伤得严不严重。
　　晚饭过后，素嫣没有直接回房。
　　因为怕见到莫南泽和白锦初亲热缠绵的画面，就去后花园闲逛了。
　　她在后花园的凉亭外面赏花赏月赏夜色，直到深夜，觉得有些疲惫才回去。
　　推开房门。
　　灯是亮的，房间里没人。
　　素嫣拖着疲惫的步伐走进房间，往床上一坐，整个人瘫软似的侧倒，长叹一声。
　　都这个时间点了，莫南泽不在这里，那肯定是在白锦初的房间里吧？
　　算什么？一夫二妻吗？
　　一想到这里，素嫣心里就膈应着难受，委屈又伤心。
　　突然，一阵玻璃门的推拉声传来。
　　素嫣猛地睁开眼，错愕地看向阳台。
　　莫南泽从外面走进来，关上玻璃门，拉起窗帘。
　　他穿着休闲睡衣，背影宽厚伟岸，短发利索干净，十分清新俊逸。
　　素嫣的心情莫名紧张，整个人都绷着，咽了咽口水，欲要开口，却不知道说什么才好。
　　莫南泽拉好窗帘，转身走进来，随手拿起遥控器打开空调。
　　他放下空调之后，靠在柜子边上，深邃平静的双眸望着素嫣。
　　视线对视上的一瞬，素嫣紧张得快要无法呼吸了，目光落到男人的肩膀上，再缓缓移到他俊逸的脸庞。
　　他昨天才中枪取弹，这个时候应该躺在医院的床上吃药打针，接受治疗的，为什么要回来？
　　素嫣的担心溢满心头，脱口而出地问：“疼吗？”
　　她终于肯看他了，也肯跟他说话了，莫南泽嘴角微微上扬，勾出一抹苦涩的浅笑。
　　他这些年都是在枪林弹雨，刀光剑影里走过来的，流血受伤都是常态，从来不会喊疼，更不怕死。
　　可他此刻，想让这个女人多关心他一分，语气轻盈无力地低喃，“很疼。”
　　素嫣紧张地掐住床单，想要站起来走向他，去看看他的伤。
　　可只是一秒的迟疑，她屁股都没离开床单，就忍下来了。
　　男人的眼神有些炙热，素嫣不知道该说什么，连忙避开视线。
　　莫南泽缓缓走向她，在另一边床沿坐下，两人背对背。
　　男人手肘撑着大腿，双手支着额头，垂下头，闭眼深呼气。
　　气流太压抑，莫名的心累。
　　素嫣只问了一句话，就没再说什么。
　　片刻，莫南泽才缓缓开口问，“白锦初怎么住进来了？”
　　素嫣苦涩一笑：“她已经住进来半个多月了。”
　　“你不阻止？”
　　“我没资格。”
　　莫南泽沉默了，顷刻后，又问：“你要考证吗？”
　　素嫣：“不考。”
　　“住得还习惯吗？”
　　“还好。”
　　“白锦初有没有欺负你？”
　　“没有。”
　　问完这些话，两人又陷入一片沉寂中，气氛相当静默压抑。
　　莫南泽试图用各种问题，跟她聊天，都被她断崖式回答斩断后续。
　　气氛越来越尴尬。
　　“我去洗澡。”素嫣丢下一句，立刻离开大床，走进衣帽间拿睡衣去洗澡。
　　莫南泽缓缓抬头，看了看墙壁的时间。
　　快要到凌晨12点了，他从傍晚回到家里，至此都没有半刻闭眼休息，一直在等她。
　　此刻，等到又如何？
　　格外生分，连话都不想跟他多说一句。
　　半小时后。
　　素嫣从浴室里出来。
　　莫南泽还保持着刚刚的坐姿，双手的手肘压在大腿上，整个后背都往下垂，宽厚的肩膀像沉重的大山，压得很低很低。
　　看不到他的样貌神色，只觉得他气场孤寂又沉重，透着一股淡淡的忧伤。
　　他是在烦心公事吗？
　　素嫣很是心疼。
　　她缓缓走过去，语气温柔软糯，“莫南泽，你昨天才做的取弹手术，需要卧床休息。”
　　莫南泽缓缓直起腰，深幽的眸光带着一丝隐晦的情愫望向素嫣。
　　素嫣看不懂男人的眼神，只觉得很魅惑迷人，好看至极。
　　他沙哑的声音略显期待：“你怎么知道？”
　　素嫣紧张地目光变得闪烁，“我听到白锦初打电话问程浩了。”
　　莫南泽苦涩一笑。
　　白锦初都懂得关心他，会主动打听他的伤情，为何素嫣不能？
　　只是听到，然后顺口关心一句吗？
　　莫南泽没有应声，神色淡漠。
　　素嫣回头看了看四周，“你有开药回来吗？吃过了没？”
　　“吃过了。”他没精打采地回。
　　“那伤口外用药呢？换药了吗？”
　　莫南泽没作声，凝望着她肤如凝脂的小圆脸蛋，她清纯又勾人心弦的杏眸。
　　“你帮我吧。”他指了指前面柜子上的药物。
　　其实，换药时间是明天早上。
　　素嫣急忙拿药过来，把药放到了床上，边解开袋口边说，“你要告诉我怎么用。t”
　　莫南泽一只手就把休闲睡衣脱下来。
　　素嫣拿起碘伏棉签直起腰的一瞬，看到了男人铜色的健康肌肤，肌理线条完美无瑕地勾勒出胸肌和腹肌。
　　男人的狂野和性感让他展现得淋漓尽致，魅惑众生。
　　她心脏像藏了几百只疯狂的兔子，乱跳一通，脸蛋瞬间热了一片，连眼睛都热得发烫，不知道往哪里看，呼吸全乱了。
　　她傻站着，拿着换药棉签呆若木鸡地看着他的身体。
　　莫南泽仰头，凝望着素嫣入迷的双眸，绯红一片的脸蛋，他嘴角微微上扬。
　　房间的温度在骤然攀升。

第36章 初吻
　　素嫣盯着他包扎纱布的肩膀，不敢乱看，只觉得全身都微微发烫，指尖有些颤。
　　房间安静极了，她几乎听到自己的心跳声。
　　男人的磁场也不对劲，像火一样的目光注视着她，感觉他胸膛起伏，呼吸微粗。
　　不知道是不是因为太疼的原因，他直着强劲的腰板端坐着，一丝不苟，一动不动。
　　因为他坐着，素嫣往他面前靠近。
　　男人的视线正对准她的胸脯，位置有些尴尬。
　　素嫣往边上挪了挪。
　　“我要掀纱布了，要是疼，你就告诉我。”素嫣声音软绵绵的，带着一丝心疼。
　　“嗯。”莫南泽抿出一个低沉的单音，喉咙不自觉滚动两下。
　　素嫣小心翼翼撕开纱布，但贴得有些紧，把皮肤都拉起。
　　素嫣怕他疼，双手并用，像考古似的小心翼翼，一毫一厘地慢慢掀着。
　　她不自觉地弯腰，压低头，边撕边往纱布轻轻吹气。
　　而她并不知道，掀开纱布这点痛觉，对莫南泽来说不痛不痒。
　　而她吹气的动作，却让他心痒难受。
　　她身上飘着淡淡的香气，清香诱人，她丝滑乌黑长发，有几缕不经意地飘到他的脸颊和肩膀处，轻轻撩过。
　　莫南泽心湖波涛汹涌，热浪沸腾，放在大腿上的双手不自觉握成拳头。
　　素嫣好不容易掀开纱布，看到还在渗血的伤口，虽然已经缝线，但还是触目惊心，看得她心疼不已。
　　一想到子弹再往下一点，就会打中莫南泽的心脏，她就忍不住泛了泪，害怕又难受。
　　她拿着碘酒给莫南泽的伤口消毒杀菌，然后重新换了纱布和新药。
　　莫南泽缓缓转头，看向她。
　　素嫣急忙压低头，用长发把脸蛋遮住，深呼吸憋着眼里的泪。
　　莫南泽凝望她侧脸的目光愈发炽热深沉，像无底的黑洞，欲要把她吸进去。
　　他感觉不到任何疼痛，只觉得女人温软的指尖，若有似无地碰到的的肌肤，引得他全身绷紧，撩得他心猿意马。
　　她认真帮他换药，而他也着迷地凝望她。
　　时间一分一秒过去，这幸福又温暖的相处，却又夹杂着一种难以启齿的煎熬。
　　莫南泽强忍着内心那股冲动，铁拳握得死紧，深怕会失控吓到她。
　　自从素嫣跟他提离婚那天起，他的心就彻底乱了。
　　这半个月，他忙起来的时候会暂时忘记她，忧心思考国家大事的时候，也不会想起她。
　　可一到晚上，安静下来时。
　　他像疯了一样，脑海里全是她这张可爱的小圆脸，她水汪汪的杏眸那么软绵绵地出现在他脑海里。
　　他越来越觉得，他喜欢素嫣这张酷似白锦初儿时的脸蛋。
　　他曾问过自己，是他的审美一成不变，只喜欢这种长相偏稚嫩类型的女人吗？
　　可他明明更欣赏素嫣的才华与学识，喜欢她婉约绵软的性格。
　　他也不确定这是不是爱。
　　素嫣包扎好，收拾床上的药物放到床头柜上，转身之际，目光撞上男人滚烫的视线。
　　她心里一紧，有些慌神。
　　不知道莫南泽为什么要这样看自己。
　　素嫣心慌意乱，连忙拿起他的衣服递到他胸前，你快穿上把，开着空调呢，容易着凉。
　　莫南泽伸手去接衣服时，突然握住她的手腕，用力一拉。
　　素嫣猝不及防的往莫南泽身上扑，刚碰到他胸膛的一瞬，男人突然搂着她的腰转身压在大床上。
　　素嫣吓傻了，震惊又错愕，瞪大眼睛看着压在她身上的男人。
　　他用手肘承受了身体一半的重量，剩下的全压在素嫣身上，他俊逸的脸庞离她咫尺的距离，能清晰感受到对方的呼吸都缭绕在一起了。
　　素嫣第一次感觉到血液在喷涨的紧张，呼吸很急，声音找不到调的颤抖，“你……你要干什么？”
　　男人的深眸迷离，呼吸烫人，胸膛结实，五官那么近还那么好看。
　　素嫣失了魂，被喜欢的男人如此亲密地压着，她根本没有理智去考虑更多道德和情感的问题。
　　她的意识被支配了，只有害羞和紧张，甚至是期待。
　　莫南泽性感的喉结上下动了动，沙哑的嗓音干涩得没了谱，凝望她粉嫩的樱唇，口干舌燥地缓缓往下压，蠢蠢欲动地吻下去。
　　男人的薄唇越是靠近，素嫣越是紧张，双手紧紧掐住被单，甘之若饴地闭上眼。
　　她心乱如麻，却依然无法抵抗莫南泽的魅力。
　　即使她知道，莫南泽有喜欢的女人。
　　即使她也知道，两人的婚姻维持不了很久。
　　可她就是这么犯贱，着魔地深爱这个男人。
　　即使只是很短暂的婚姻，她也无比珍惜。
　　如果莫南泽不嫌弃，愿意亲她，愿意睡她，她也觉得是自己赚到的。
　　男人宽厚的手掌轻轻摸上她的脸蛋，指尖溜进她的发鬓，勾到侧脑处，固定她的头不让她有躲闪的机会。
　　素嫣紧张得眼皮在发颤，抿着唇期待。
　　直到男人的呼吸碰到她皮肤，随即薄唇覆盖她唇瓣的一瞬。
　　犹如电光石火，一触即发。
　　软绵绵的温度，只是一秒触碰，素嫣的心脏已经受不了地狂跳，下一秒就被敲门声击碎。
　　“砰砰砰……”
　　“泽哥，泽哥你睡了吗？”
　　莫南泽刚想启唇要加深这个吻时，竟然被打扰了。
　　他一肚子的怒火无处发泄，胸口堵着气，额头抵着素嫣的脸，深深的呼吸。
　　这是他第一次跟女人接吻，还没开始就结束了？
　　门外的敲门声越来越急。
　　素嫣理智抽回，头往边上一侧，避开男人的唇。
　　一阵空虚涌来，莫南泽欲求不满似的，从素嫣身上起来，拿起手机给白锦初发了一条语音。
　　“睡了，勿扰。”
　　发完语音，莫南泽看着床上的素嫣正在小心翼翼地缩上床，动作缓慢又紧张地缩进被窝，然后侧身背对着他。
　　门外的白锦初听到语音后，再敲门：“泽哥，你住客房去吧，你夜里有什么不舒服我也能照顾到你。”
　　莫南泽忍无可忍，若现在开门给白锦初，她肯定闯进来骚扰的。
　　他在手机的对话框里打了一个字，滚。
　　思虑再三，怕她又用抑郁症来作妖，在莫家寻死觅活的。
　　他撤回“滚”这个字，温和的语气发语音。
　　“小初，我受伤不严重，乖乖地回房睡觉，别打扰我休息。”
　　门外，白锦初温柔又开心地喊，“泽哥，晚安。”
　　素嫣紧紧拉着被子，缓缓盖过了脑袋，一股酸涩的苦楚在心底翻腾。
　　男人是不是都喜欢绿茶女，即使知道对方心机颇深，爱耍手段，还绿茶得要命。
　　依然对她温柔如此，宠爱有加？

第70章 莫南泽吃醋
　　素嫣背对着莫南泽，假装入睡，指尖偷偷摸上被吻过的唇，心里空落落的，已经分不清是激动还是难过。
　　想了一夜也想不通，莫南泽为什么要吻她。
　　是意乱情迷，还是色心大发？
　　前者不太可能，后者有点牵强，毕竟他不是那样的男人，而且身上还有伤。
　　莫南泽并没有再碰她，关了灯就躺在床的另一边，安静入睡。
　　素嫣猜不透他到底在想什么。
　　翌日清晨。
　　素嫣在一阵敲门声响中睁开眼，迷迷糊糊地看见莫南泽的背影。
　　他开了门。
　　白锦初喊他吃早餐，他便跟着出去了。
　　素嫣的睡意全无，缓缓爬起来，闷闷不乐地去洗漱刷牙。
　　她如往常一样，洗漱干净，换好衣服，下楼吃早餐。
　　然而，她刚下到楼梯口，就见到几个她最不想见的人，正在餐桌上吃着早餐。
　　其中就有姑姑莫兰，姑姑的干女儿温莹莹，加上白锦初和白锦初的叔叔白禾。
　　这气氛看似和谐，却波涛暗涌，像个没有硝烟的战场。
　　素嫣不愿意过去当炮灰，连早餐也没吃，直接转身往大门走去。
　　素嫣下楼时，莫南泽余光就瞥见她，直到她迟疑几秒，转身出门那一刻，他的目光变得黯然，直勾勾看向了门口。
　　他碗中的早餐也瞬间无味了。
　　这些人会在这里，都是打着探望受伤的莫南泽为借口，实则都另有目的。
　　别墅后花园。
　　阳光和煦，洋洋洒洒落在花园的每个角落里。
　　凉亭间，素嫣慵懒地趴在石桌上，望着繁花盛开的园林，嗅着清新的空气，感受春风轻拂的温柔。
　　虽然肚子饿，但一切都那么惬意。
　　不知过了多久。
　　耳边突然传来一道男人的声音。
　　“怎么不吃早餐？”
　　素嫣猛地坐直身体，回头看向身t后。
　　她眸色一暗，好心情瞬间没了。
　　男人是白禾，打扮得文质彬彬，清秀优雅。
　　素嫣对白锦初和白禾都没有任何好感，便淡淡地应了一声“嗯”，然后站起来，准备离开。
　　白禾紧张地上前一步，拉住了素嫣的手臂。
　　素嫣回头，蹙眉看着他拉扯自己的手臂位置，眸光沉下来，脸色黯然，语气也相当冷淡，“白医生，麻烦你放手。”
　　白禾紧握着不放，呼吸有些沉重，温声细语道，“素嫣，我们聊聊。”
　　“我又不认识你，没什么好聊的。”
　　白禾冷笑，“我们以前的关系那么……”
　　素嫣打断，“请别说以前，我没有任何记忆，在我看来，你不过就是个陌生人。”
　　白禾不但没放手，另一手也伸过去，握住素嫣的另一边手臂，把她拉到自己面前。
　　素嫣挣扎着推开他，“你放手。”
　　白禾的语气怒了几分，“你还要自欺欺人到什么时候？莫南泽爱的一直都是白锦初，从小到大都从来没变过。”
　　“他跟你的婚姻只是应付他奶奶的，你难道还要这样继续下去吗？”
　　“我一直都很爱很爱你，为了你我可以付出所有，可你为什么就不能正眼看看我？”
　　说到情深处，白禾的深眸满是泪光，隐隐泛了红。
　　素嫣被男人的真情流露给震惊住。
　　他的泪光不是装的。
　　是什么样的感情，让一个沉稳的男人突然泛泪了？
　　是爱而不得的痛苦吗？
　　素嫣错愕之余，还研究起白禾的微表情和流露出来的真切感受，甚至在猜测他的心理。
　　素嫣还没回过神，白禾突然将她搂进怀中，死死抱着。
　　素嫣吓一跳，用尽全力挣脱，“你放手，你想干什么？放开我。”
　　白禾紧紧抱着她不放把头埋在她肩膀里，声音沙哑哽咽，低声倾诉，“我这么爱你，为什么要这样对我？为什么？不管是失忆前的你，还是失忆后的你，都要对我这么残忍？”
　　男人天生就比女人强壮有力，素嫣根本挣脱不开。
　　她越是挣脱，男人抱得她越紧，甚至要把她勒死那般用力。
　　她感觉肩膀都被碾压碎了一般疼痛。
　　最后，她放弃了挣扎，如同木偶一般站着不动，咬着牙一字一句怒斥，“白医生，你再不放手，我就喊救命了。”
　　“素嫣，我爱你，我真的真的很爱很爱你，求你，给我一次机会好吗？”白禾执着不放，深情表白。
　　素嫣心里毫无波澜，甚至有些厌恶，“我不爱你。”
　　“跟莫南泽离婚吧，我一定会给你幸福的，这辈子我都会用命去爱你，我们……”
　　白禾的话还没说完，突然被一股强劲的力量狠狠拽开。
　　白禾失去重心地往后退了几步，踉跄地跌坐在地上。
　　素嫣也受到这道强悍的力量冲击，往后退了一步。
　　等她反应过来的时候，莫南泽沉着脸，肃冷地站在他们之间，双眸迸发的光芒冷若冰霜，像能杀人的冰柱，直接穿透万物。
　　白禾一言不发地站起来，拍了拍屁股上的灰尘，隐隐泛着怒气，“我只是跟前女友叙叙旧，你何必发这么大的怒火？”
　　素嫣是第一次见到莫南泽如此难看的脸色，像地狱的阎王，眼神里满是杀气，周身笼罩的冷气场让整个大地都结成冰那般可怕。
　　她明明是被骚扰的受害者，此刻却心虚得像个出轨被捉包的妻子。
　　莫南泽，冷眸射向白禾，讽刺的语气绝冷，一字一句，“你们的叙旧还挺特别的，要不要给你们开间房？”
　　白禾听到莫南泽说出这话，不但没生气，反而露出一抹满意的笑容，不带一丝尊重的口吻，“我看行。”
　　而此时的素嫣，早已红了眼眶。
　　她以为莫南泽是来帮她的，没想到是来羞辱她。
　　开房？把她当什么了？
　　难道这个男人就看不到她被欺负了，正在挣扎吗？
　　或许只是受害者有罪论，像她这种淫乱无度的女人，即使被男人欺负了，莫南泽也觉得是她的错吧？
　　莫南泽冲过去，一把揪住白禾的衣领，杀气腾腾的黑眸冰冷如剑，咬着字狠厉警告，“以后，离她远点，再感碰她一下，我会废了你这双不安分的手。”
　　白禾额头冒着冷汗，却故作淡定地冷冷一笑。
　　他挑衅的语气反问：“你在白家搂着小初的时候，应该也忘了自己还有个老婆吧？”

第71章 失控
　　这话，听在素嫣耳朵里，无疑又是狠狠的一刀，刺中心窝，像扯开了一个大洞，钝痛感阵阵袭来。
　　痛得她连呼吸都像吞刀子。
　　不争气的泪溢满了眼眶，她死死憋着，咬碎了牙也不想再为莫南泽流泪了。
　　以莫南泽和白锦初的感情，别说拥抱这种亲密举动，即使是亲吻上床，也不足为奇了。
　　只是她假装不知道，不去在意，就感觉这些事情不会发生。
　　但从别人嘴里说出来，还是会酸涩疼痛，难以接受。
　　莫南泽没有否认。
　　因为白锦初当时闹着跳楼，他出于人道抱着不让她跳，在医生的劝说下抱着她安慰。
　　这跟感情毫无相关的拥抱，在他看来不算违背夫道，更不算做了对不起妻子的事。
　　可白禾这样一说，味道全变了。
　　莫南泽眯着冷冷眸，怒声道，“你跟白锦初可真是同出一家，有得一拼。”
　　白禾错愕。
　　莫南泽甩开他的衣领，转身拉上素嫣的手腕，怒气冲天地离开。
　　素嫣垂着泪眸，不情不愿地被他拖进别墅，男人的力道很重，手腕传来阵阵疼痛感。
　　进了客厅，白锦初不识趣地跑向莫南泽，“泽哥，你刚刚去哪里了？我一直在找你。”
　　她话刚说完，双手还没碰到莫南泽的手臂，就被狠狠一推。
　　白锦初受到重力的推搡，往后退了几步，跌坐在地上。
　　莫家所有人都吓了一跳，急忙过去扶她，还责备莫南泽的粗鲁和莫名其妙的怒火。
　　然而，莫南泽却连看都没看跌坐地上的白锦初，一股劲就直接拉着素嫣上楼，半秒的停留也没有。
　　大家都察觉到莫南泽的怒气。
　　担忧地看着素嫣，像一只被狂野老鹰捉走的小鸡，生命垂危。
　　“砰”的一声，房门被重重关上，落了锁。
　　素嫣的手腕被松开，她的心也跟着沉下来，紧张地后退几步，远离了面前这个让她感到害怕的男人。
　　这是她认识莫南泽这么久以来，第一次见到他如此可怕的怒气。
　　感觉靠近半步都能被冻成冰柱，他周身的磁场都带着杀气，无形之中给人一种窒息的压迫感。
　　莫南泽锁门之后，转身之际，素嫣已经离他几步的距离，远得让他痛心。
　　莫南泽眸光闪过一抹寒光，怒红了眼，勾了勾嘴角讽刺道，“这就是你非离不可的理由吗？”
　　素嫣蹙眉，湿润润的眼眸错愕愕地望着他，这么不讲理的莫南泽，让她无言以对。
　　莫南泽一步一步向她靠近，眼底的怒意愈发强烈，语气却愈发冰冷，“还没离呢，就这么迫不及待地抱在一起难舍难分了？”
　　素嫣气得浑身难受，憋着泪，咬着牙怒怼，“难道你跟白锦初就清白了吗？”
　　莫南泽斩钉截铁，“清白。”
　　素嫣觉得很是可笑，却笑不出来，淡淡地哼一声，表示不屑置辩。
　　她的态度彻底激怒了莫南泽，走过去一把握住她的手腕，狠狠拽到面前，眯着冷眸，一字一句怒斥，“是你当初要求以夫妻之道相处，要忠诚婚姻。你现在跟前男友在我眼皮底下搂搂抱抱，是当我死了吗？”
　　素嫣畏惧他的怒意，也气他的冤枉，委屈得心像针刺着那般疼痛难忍。
　　有那个女人深爱着自己的丈夫，还能忍受他发信息过来说心里爱着别的女人，离不离婚都无所谓这样的话？
　　为了奶奶，她睁一只眼闭一只眼就忍了。
　　可现在，他竟然倒打一耙，说她跟前男友搂搂抱抱不忠诚了？
　　素嫣气得泪如雨下，咬着下唇隐忍着，酸涩难受的心脏一阵阵撕裂般疼痛。
　　她不想再理这个男人了。
　　素嫣哽咽着怒吼：“莫南泽，你就是个混蛋。放开我。”
　　她的手用力挣脱男人的钳制。
　　而这时的素嫣早已忘记，他肩膀处还有伤。
　　他使力控制她挣扎的身子时，伤口扯着痛。
　　他眉头都不皱一下。
　　因为他心脏的疼痛感早已覆盖他身体的痛，怒意蒙蔽了他双眼。
　　莫南泽另一只手狠狠握住她的肩膀，把她推着往后两步，直接压在墙壁上。
　　背部一阵疼痛袭来，素嫣吓得一怔，盈盈秋水的眼睛满是泪花，默不作声地仰望着他。
　　对于她来说，莫南泽高大强壮，威猛如虎，在他面前，自己娇小柔弱，不堪一击。
　　她害怕，她生气，她无助又不知所措地扁嘴欲哭。
　　莫南泽压制着心中那股被烧得旺盛的熊熊烈火，语气严肃酸涩，冷漠狠厉：“一日不离婚，你都是我莫南泽的妻子，你敢背叛我，我就敢弄死你。”
　　素嫣心脏一颤，头皮发麻，背t脊发冷，泪水也止住了。
　　莫南泽接着道，“你若是欲求不满，需要找男人，就不要在我面前装清纯。”
　　这句话的每一个字都带着侮辱，狠狠戳痛素嫣的心。
　　这一刻，她不忍了，挣扎着推开他，气得声音颤抖，“你混蛋，你放开我，我再欲求不满也不会找你，你就是个混……”
　　话还没说话，素嫣的唇被封住了。
　　她的身子被重重得压在墙壁上。
　　男人的力道强劲，握住她挣扎不休的双手，狠狠压在头顶的墙壁上固定住。
　　她手腕被压得疼痛不已，动弹不得。
　　她的唇被男人霸道又粗鲁地吻住，他像疯了一样堵着她说不出话，呼吸不上来。
　　带着惩罚地啃咬、吸吮、碾压，完全没有技巧的索吻，风卷残云抽干她的呼吸，吻得她唇舌发疼，想要吞掉她那般疯狂。
　　连他微喘的的呼吸都是烫人的可怕。
　　她挣扎着扭动头部想要躲开他粗暴的吻。
　　却被他大手捉得紧紧的。
　　她感觉自己就像被钉在墙壁上的小羔羊，让人宰割，毫无还击之力。
　　她被这样的粗暴吓哭了，也是被他惩罚地吻哭了。
　　她感觉呼吸困难，缺氧一般嘤咛抽泣，泪水划过脸颊，滴在下巴处。
　　同时，也碰湿了莫南泽的脸颊。
　　他尝到她泪水的味道，心一阵抽痛。
　　那一瞬，他失控的理智慢慢抽回，停下强吻的动作，缓缓离开她软绵甜糯的唇瓣。
　　他看着怀中的女子在嘤嘤地哭泣，粉嫩的唇瓣被他吻得微微肿胀泛红。
　　他怒意全消，心也软了下来，松开了她，后退一步。
　　可他放手，素嫣全身无力地往下掉。
　　他快速伸手，重新抱住她，把她拥入怀里，顿时手足无措。
　　被惩罚过的素嫣已经没了力气，连哭声都像一只受伤的小猫咪，嘤嘤啼啼，委屈又难过地冒出几句愤怒的话。
　　“我……讨厌你……呜呜……我讨厌死你了……我又没……没做错什么，为什么这样对我……”
　　莫南泽搂着怀中颤颤巍巍，抽泣不止的女人，他心尖痛得发麻，痛得眼眶都湿了，双手紧紧抱着她，摸着她的脑袋，用下巴抵着她的头。
　　这一刻，他才发现一向冷静自持的他，竟然会失控到这种地步。

第72章 爱上素嫣，吃醋强吻
　　素嫣被男人紧紧搂着，无助地抽泣。
　　她越想越难受，双手往莫南泽的胸膛推去，位置没掌握好，突然听到男人低沉的倒抽气，嘶的一下。
　　蓦地，她反应过来，抬头看向他肩膀。
　　白衬衫早已渗出血迹来。
　　这一刻，她所有的怨气和怒意都烟消云散，声音哽咽却紧张，“你伤口出血了。”
　　莫南泽对伤口置之不理，抱着她肩膀的手没有松开的意思，低沉磁哑的嗓音带着命令的口吻，“以后离他远点。”
　　素嫣一愣，水汪汪的眼眸带着诧异的光芒，仰望着他深邃的黑瞳。
　　莫南泽垂下头，目光定格在她泛泪的杏眸上，落到她被吻得红肿的樱唇。
　　这一刻，他心里莫名地内疚。
　　素嫣气恼地辩驳，“我也想离他远点，可他就是个混蛋，跟你现在一样，死死抱着我，我已经用尽力气挣扎，还是动不了，我能怎么办？”
　　这话，骂了白禾，也骂了莫南泽。
　　他的手微微一松，放开了素嫣，后退一步。
　　她的解释，不管真假，他选择了全部信任。
　　莫南泽冷着脸，淡淡道，“既然是他抱着你不放手，你不会喊非礼吗？”
　　素嫣伸起手背擦拭着眼帘的泪，气嘟嘟，“他不要脸，我还要脸呢，全家人都跑出来看到他抱着我，那得传多少流言蜚语？”
　　莫南泽沉默了。
　　素嫣从他身边擦肩而过走到柜子里拿药，嘴里还在嘀咕抱怨的话。
　　“你不分青红皂白就定我的罪，说我不忠诚婚姻，你也是个混蛋。”
　　“你还……”强吻我这三个字卡在了素嫣的喉咙里，她心跳无法停歇，脸蛋滚烫，恼羞成怒地嘀咕，“还这样对我，你凭什么？”
　　“你跟白锦初藕断丝连，心里还喜欢着她，你还自私自利不跟我离婚，你只给州官放火，不准百姓点灯。”
　　“你太过分了。”
　　素嫣念念叨叨地拿着药物来到他面前，嘴上还怨念着，可行动却满是关怀。
　　湿漉漉的杏眸里满是心疼，“你坐下来，我给你看看伤口，换个药。”
　　莫南泽感觉不到伤口的疼痛，此时的心情十分复杂。
　　他深邃的眸光幽沉迷离，看着素嫣绯红的脸蛋，她的眼她的唇。
　　他的心脏起伏跌宕，每一寸细胞都在沸腾。
　　刚刚冲动之下强吻了她，才发现，原来吻她会上瘾，只是一次就不可自拔，喜欢那种牵动心弦，激发体内所有欲望的深入接触。
　　甜甜糯糯的，绵软清香的，湿润又撩人的，触碰感，让他沦陷。
　　素嫣见他一动不动，抬头对视他，“你坐下来，我……”她话还没说完，撞到男人炙热的双眸那一刻，感觉整个人都被烫到了。
　　她盈润清澈的眸子像导火线，一下子点燃男人压制的冲动。
　　下一秒，他突然向她迈进一步，一手勾住她的后腰身，一手勾住她的后脑勺，紧紧吻上。
　　素嫣被吓得慌了神。
　　刚刚被肆虐的唇还有些微微发胀发疼，他又又……又来欺负她了？
　　“嗯嗯……”素嫣双手推着他的胸膛，惶恐挣扎着，想推开他。
　　可男人这一次的吻，让她意乱情迷地懵了，反抗的动作在他温柔的攻势下，慢慢平静下来。
　　她被吻得全身发软无力，全部重量都落在他结实强壮的臂弯里。
　　莫南泽的吻轻盈温柔，深入浅出的品尝，交缠舔砥，让她失去了所有理智，脑袋一片空白。
　　只觉得男人烫人的气息淹没她，他软绵的薄唇缠绵地吸吮触碰，像品尝人间美味，爱不释手。
　　她发烫的身子软绵绵的，被紧紧搂在男人结实的胸膛上。
　　薄布料根本隔不住那种充满暧昧不清的软硬相抵。
　　“嗯！”
　　微喘的嘤咛声从素嫣唇里娩出，全身酥麻软绵。
　　吻到到浓时，身体的欲望被激发，陌生又羞涩的渴望像火一样燃烧着对方。
　　素嫣被吻得意乱情迷，突然感觉男人的手从她的后脑勺划下脖子。
　　在她的脖子处抚摸着，一寸一寸地划下肩膀，抚到胸脯。
　　“嗯？”素嫣吓得一个激灵，微微呻吟出声，理智全部抽回，猛地瞪大眼睛，错愕地看着面前放大到模糊的脸颊。
　　她眨了眨眼睛，呼吸粗喘。
　　男人的身体结实硬邦，那么突兀地抵着她，大手似乎对她身子发起侵略性的撵揉。
　　“不要这样。”素嫣吓得失去理智，用尽全力，把莫南泽推开。
　　莫南泽没有任何防备，被推得后退一步。
　　素嫣搂着身子从他身边越过，往门口飞奔而出。
　　莫南泽微喘着气，迷离的深眸缓缓闭上，心全乱了。
　　素嫣跑出房间，冲进书房。
　　关上门的那一瞬，她背靠门板，整个人都瘫软了，无力地往下滑，坐到了地上。
　　她呼吸急促，脸颊发烫，一只手捂着被吻得发胀的唇，脑袋混混沌沌的。
　　脑海里的千丝万缕，剪不断，理还乱。
　　疯了。
　　是她疯了还是莫南泽疯了？
　　莫南泽想对她干什么？
　　一想到他刚刚那些动作，他身体的反应，他粗暴的强吻，还有后来温柔又霸道的亲吻，她感觉做了一场春梦。
　　即使是春梦，她都不敢这样放肆大胆去做。
　　素嫣捂着脸蛋，埋在了膝盖里，恨不得要大声尖叫释放心里那股震惊又不知所措的劲。
　　素嫣躲在了书房一整天都没有出去过，拼命看书让自己冷静下来。
　　可书也看不进去。
　　佣人敲门喊她吃饭，她也说不饿，就拒绝了。
　　她没脸去见莫南泽。
　　太羞涩难堪了，不知道如何面对他。
　　从早上到傍晚五点多，素嫣都没出书房。
　　门又被敲响。
　　素嫣急忙喊，“阿姨，我晚餐不吃了。”
　　嘟嘟。
　　手机响了两下。
　　素嫣掏出手机，看着屏幕里的信息，是莫南泽发来的。
　　【开门。】
　　素嫣急忙回复：【我不想见你。】
　　太尴尬，太羞涩了，她脸皮薄，不知道如何是好。
　　门外，莫南泽握住手机隐隐用力，手背的青筋暴起。
　　他仰头深呼吸一口气，眼眶泛了红。
　　他现在很确定自己喜欢上素嫣了。
　　然而，这个女人终究还是没心的。
　　混迹男人堆这么多年，所有男人对她来说皆是过客吧？不管是前夫还是前男友，或许是现任丈夫的他。
　　都留不住她的心吗？

第73章 不想跟他分房睡
　　门外的敲门声消失了。
　　素嫣在书房熬到了半夜。
　　一整天都没吃过东西，她饿得全身发软。
　　在全家人都入睡之后，她便从书房出来，走到一楼厨房找吃的。
　　她厨艺不好，煮东西难吃。
　　翻找了好片刻，也找不到现成的食物。
　　她只好拿出两个鸡蛋，准备水煮。
　　突然，身后传来沉稳的脚步声。
　　她吓得转身。
　　莫南泽已经走到她身边，她脸蛋t一热，紧张得挪了挪步子，离男人远些距离。
　　“你还没睡？”素嫣莫名的心虚，感觉自己像个做错事的小孩，来厨房偷吃被逮住。
　　莫南泽神色清冷，目光暗沉，走到她身边关了火。
　　“我……”饿了，两个字没说出口，看着被关掉的火，煮鸡蛋的水都还没温呢，那她吃什么？
　　莫南泽伸手捞起两个鸡蛋，把水倒掉，“你不喜欢吃蛋黄，两个蛋白够吃吗？”
　　素嫣一怔。
　　莫名地触动心弦。
　　莫南泽知道她不喜欢吃蛋黄？
　　原来，他有注意她的饮食习惯。
　　“我再多煮两个也行。”素嫣低声细语道。
　　莫南泽把鸡蛋敲碎了，自顾自搅拌起来。
　　素嫣看懵了，站在边上有些不知所措。
　　他脸色很沉，气场很冷，话不多，有些吓人。
　　素嫣不敢乱说话，也不敢乱动，就站在边上看着。
　　他非常熟练地把两个鸡蛋搅拌均匀，放水，过筛，下锅蒸。
　　然后，他又从冰箱里翻出一块牛排，一些生菜。
　　素嫣看他越弄越多，让她震惊的是莫南泽竟然会做菜，而且动作娴熟流畅。
　　素嫣肚子饿得咕咕叫，她吞了吞口水，小心翼翼观察男人的脸色。
　　好奇地靠近，呢喃细语，“你是不是肚子饿了，刚好也要出来煮东西吃？”
　　“我不饿。”莫南泽煎着牛排，迷迭香草和蒜头的香气缭绕，夹杂着牛肉的荤香，让素嫣垂涎欲滴。
　　素嫣抿唇吞口水，润润嗓子问，“你煎给我吃的？”
　　莫南泽没回答。
　　顷刻，他拿出调味料，温声问，“想吃原味，还是黑椒味？”
　　素嫣看着香喷喷的牛排，眼底放光，脱口而出，“黑椒。”
　　莫南泽忙碌着，语气轻盈且严肃，“到外面坐着，再等几分钟。”
　　“哦。”素嫣乖乖应声，立刻转身离开厨房。
　　她坐在餐桌前，双手捂住滚烫的脸蛋，心还在狂跳。
　　她想不明白，为什么早上发生的事情，莫南泽能这么坦然自若，像从来没有发生过那样，完全没有半点影响。
　　而自己，总是害羞害怕，紧张无措，一看到他就心跳加速，脸蛋发烫，脑海里不断浮现那暧昧的一幕。
　　就变得十分不自然，感觉做错什么事一样。
　　素嫣正想得入神。
　　莫南泽已经端着食物出来。
　　他做了三道菜。
　　切成小块的黑椒牛排，清蒸鸡蛋羹，白灼生菜。
　　莫南泽把碗筷放在她面前，走到她对面坐下。
　　长方桌一米的宽度，说远不远，说近不近，两人对面而坐，气氛异常的静谧。
　　素嫣紧张地拿起筷子，欲要夹菜，又缩了回来，看向莫南泽。
　　他坐姿随性，一只手搭在餐桌上，目光深幽炙热，静静看着她。
　　素嫣被看得心慌，紧张地开口，“你要不要也吃一点？”
　　莫南泽摇头，没说话。
　　素嫣低下头，抿了抿唇。
　　内心纠结了一会，深呼一口气，夹起牛肉放到嘴里。
　　肉香四溢，美味可口。
　　她认真地吃着鸡蛋羹和蔬菜。
　　才发现，原来莫南泽的厨艺这么好。
　　这男人有什么是不会的？
　　素嫣正吃得津津有味时，莫南泽突然出声，语气低沉，“不愿意跟我睡一间房了吗？”
　　素嫣突然一顿，低头咬着牛肉，心猛地一紧，整个人都慌了。
　　这个问题，让她怎么回答？
　　她都没想过要分房睡。
　　只是不知道如何去面对他，才躲了一整天而已。
　　谁知道，他竟然像个没事的人，感觉从来没吻过她，也没摸过她，毫无羞涩感，也没有半点歉意。
　　莫南泽看着她僵硬的表情，嘴角微微上扬，勾出一抹苦涩的弧度。
　　“我会搬到客房去住。”
　　他的话音刚落，素嫣脱口而出。
　　“不用。”
　　她的语气有些着急，莫南泽一怔，轻轻蹙眉。
　　带着一丝期待和疑惑看着她。
　　素嫣羞赧地低下头，声音越说越小，“你不用搬到客房去住，我们就住一个房间。”
　　她怕。
　　怕白锦初三更半夜闯进莫南泽的房间，爬上他的床。
　　她不想让这种事情发生在自己身边。
　　她承受不住这样的背叛和伤害。
　　莫南泽暗沉的眸光瞬间清亮些许，不动声色地淡淡应了一句：“嗯。”
　　素嫣把头压得更低，怯怯地说，“莫南泽，你今晚别碰我，好吗？”
　　说完这话，她感觉心脏都要跳到爆炸，羞涩难耐，窘迫又尴尬。
　　莫南泽的手不自觉地握成了拳，眼底闪过一抹不易察觉的黯然。
　　素嫣如此直白的抗拒和排斥，让他的心房一阵钝痛。
　　他没说什么，淡淡地再应一声。
　　素嫣听到他的应声，心里终于踏实了。
　　然而，对面拉椅子的响声传来。
　　她抬头，莫南泽已经离开餐桌，走进客厅，往楼梯走去。
　　素嫣不知道是不是自己说错什么话了，莫南泽看起来很不开心。
　　她失忆后没有任何性经验，但她知道自己并不是什么纯情少女了。
　　没有必要死活守着自己的身子。
　　如果这个男人不嫌弃她脏，她也想跟他在的婚姻期间，留下美好的回忆。
　　不过，她需要去医院做个详细的检查。
　　毕竟，莫南泽调查过她以前得了三次性病，闺蜜凌希也说她之前治病花了很多钱。
　　虽然这三年，她没感觉身体有什么不舒服，但为了莫南泽的健康着想，她还是想在跟他有夫妻性关系之前，做一个全面的检查。
　　素嫣吃完宵夜回到房间。
　　莫南泽躺在床上入睡了。
　　不知道是假寐，还是熟睡，素嫣都不敢弄出声响。
　　她小心翼翼地关了灯，拿着衣服进去洗漱。
　　半小时后，从浴室出来，她小心翼翼地爬上床。
　　躺在莫南泽身边，听着他轻盈均匀的呼吸，她的心被幸福塞得满满当当的。
　　她不敢贪心想要太多，只希望奶奶活到120岁。
　　那她跟莫南泽还能做五十年的夫妻。

第74章 素嫣的假身份被解开
　　翌日清晨，阳光明媚。
　　医院门口，素嫣等了几分钟后，凌希气喘吁吁地跑来了。
　　“对不起，素嫣，我迟到了。”凌希双手趴在膝盖上，弯着腰喘气道歉。
　　素嫣连忙扶住她，“是我太早到了，你不用这么着急的。”
　　凌希被她扶得直起腰身，看着面前的大医院，蹙了蹙眉头，“你生病了吗？”
　　素嫣摇头。
　　凌希缓过气后，低声问，“那你为什么约我来医院？”
　　素嫣靠在凌希耳边，羞耻地低声呢喃，“我想去检查一下我以前的病有没有复发，我不敢一个人，想找你陪陪我。”
　　凌希微微一怔，看向了素嫣。
　　素嫣尴尬地低下头，没有底气地解释，“其实，我结婚几个月了，我丈夫知道我的过去，所以一直没有碰过我，昨天……他……”
　　凌希错愕地愣了一下，“你结婚了？”
　　素嫣点点头。
　　凌希愕然，“你丈夫一直不碰你，如今想碰你了，你就来检查妇科？”
　　素嫣像个心虚的小偷，四处张望，确定周边没人，才点点头。
　　凌希神色沉下来，静静看着素嫣好片刻，她叹息一声，用力揉了揉素嫣的鼻子。
　　素嫣瞪大眼睛，愕然看着她，“你干什么？”
　　凌希毫不客气地揉完鼻子后，脱口而出一句，“鼻子没假体，真的。”
　　接着掐住素嫣的脸颊，低头看她的牙齿。
　　“牙齿也没烤瓷，一口真牙。”她说完，直接双手推了推素嫣的胸部。
　　素嫣吓得往后退了几步，双手抱着胸前，很是害羞，“你干什么？”
　　凌希态度诚恳，语气坚定，“胸不大，但很软，也是真的。”
　　素嫣一脸诧异地看着凌希。
　　凌希目光灼灼望着素嫣，诚恳道歉，“对不起，其实我在第一次见到你的时候，我就知道你不是素嫣。”
　　素嫣愣了。
　　凌希低下头，满心内疚，“我太需要钱救我爸了，你说你是素嫣，又肯还钱给我，又肯借钱给我，我很感激你，也真心想和你做朋友，但我知道你不是素嫣。”
　　素嫣紧张地拉住凌希的手，小心翼翼问：“我已经检查过两次DNA了，权威医院做的检查，绝对不会出错的，你为什么这么肯定我不是素嫣？”
　　凌希抬眸看她，清澈见底的眼眸泛着泪光，难受地低声呢喃，“因为我太了解素嫣了，她从小到大就是一个很自私的女人，她辍学之后，我们还经常视频聊天，就近三年没联系而已，她再怎么整容也不能脱胎换骨，从一个妖精变成一个仙女，更不可能连本性都丢了。”
　　素嫣低下头，叹息一声，“我丈夫以前也怀疑过我的身份，可第二次检测的时候，他的手下是全程监督的，不可能出错。”
　　凌希深呼吸一口气，“那我就跟科学PK一下，看是我的直觉准，还是科学更准。”
　　说着，凌希拉着素嫣进入医院。
　　给她挂号做检查。
　　因为凌希说的那些话，素嫣整个抽血过程都很紧张。
　　医生带着素嫣进入诊室，十分专业地边带手套边指着旁边的床，“脱掉裤子，躺上去，脚打开。”
　　素嫣脸色一热，紧张又t窘迫，羞涩感瞬间溢满心头。
　　虽然都是女的，但还是很尴尬。
　　医生转身，看到素嫣别扭地站着不动。
　　医生微笑，“看你以前生病的报告记录，这种检查已经做过无数次了吧，怎么还像个大姑娘一样扭扭捏捏的？”
　　素嫣尴尬地抿唇，缓缓把裤子脱下，听从医生的话躺在床上，双脚打开架在两边。
　　她感觉脸蛋烧着热，闭上眼把头转到一边，紧张又羞赧。
　　医生拿着扩展器来到素嫣双脚之间，习惯性地先检查一下。
　　医生一怔，连忙丢下扩展器，蹙眉望着素嫣，“你以前的病是怎么得的，血液传染吗？”
　　素嫣睁开眼，看着医生一脸凝重的脸色，很是紧张，生怕她的病复发了。
　　“我不知道，我失忆了。我以前的病是不是又复发了？”
　　医生无奈一笑，“把裤子穿好吧，不用检查了。”
　　素嫣疑惑，连忙下了床，边穿裤子边问，“医生，是不是有什么不好的东西？为什么不检查了？”
　　医生脱下手套，边走出去边说，“你还是处子，检查会弄伤你的膜，以前没有过性生活，不用检查妇科，出去等验血报告吧。”
　　素嫣整个人都傻了，站在房间里呆若木鸡，震惊又错愕。
　　凌希说她不是素嫣。
　　医生说她还是处子。
　　到底哪里出错了，为什么会这样？
　　等了大半天，所有报告出来。
　　主治医生看着素嫣的所有报告，温温一笑，叹息道，“小姑娘，你是不是搞错了？”
　　素嫣端坐在医生旁边，十指不安地交缠揉搓，紧张得一言不发。
　　凌希摸着素嫣的肩膀，看向医生，“医生啊！您直说吧，检查结果如何？”
　　医生：“你c女膜完整，没有过性生活，不存在什么严重的妇科疾病。”
　　“你其他的报告也十分正常，没有感染过淋病梅毒。”
　　“你很健康。”
　　素嫣眼底一湿。
　　这三年来，她所有的自卑和懦弱都来源于她的身份背景和过往历史。
　　因为她过去那些不堪回首的历史，她连自己都看不起自己。
　　这些年，她无比煎熬，对自己深恶痛绝，每当有人说起她的过往，她就恨不得死了干干净净。
　　如今，医生却告诉她，她还是个未经人事的女孩。
　　素嫣分不清是激动还是难过，扑进了凌希的怀里，放声嚎哭，把这些年所受的侮辱和委屈，全部倾注出来。
　　医生都吓蒙了。
　　凌希连忙跟医生道歉，扶着素嫣离开。
　　素嫣从医生办公室哭着出来，外面等号的人还以为她得了绝症，都纷纷投来怜悯的目光。
　　走出医院，素嫣情绪冷静下来，拿着凌希递过来的纸巾擦拭着眼泪。
　　凌希叹息道，“你现在应该相信，你不是素嫣了吧？”
　　素嫣擦干净泪水后，目光如炬，望着远处的景色，好片刻，语气冷怒严肃，“凌希，帮我保守这个秘密。”
　　凌希疑惑，“难道你不把这件事告诉你娘家和夫家吗？”
　　素嫣紧紧掐住纸巾，转头看向凌希，“我不是素嫣，那我是谁？又是谁在背后操纵这一切，让我顶替素嫣这个身份？”

第75章 分居
　　凌希被问住了。
　　素嫣闭上眼，深深吸一口气，往胸膛注入无穷的力量那般，严肃道，“我不是素嫣，那姓素的就不是我的娘家。姓莫的也不是我的夫家。”
　　“素嫣，你……”凌希看着此刻的女人，感觉她身上的自卑和懦弱随着她的枷锁一起消失，随之而来的是自信，果敢，坚韧的另一个她。
　　一个失忆后，丢掉身份的女人。
　　素嫣拉起凌希的手，诚恳的目光凝望着她，小声问，“凌希，能帮我保守这个秘密吗？”
　　凌希被她的气场震慑住，愣愣地点点头，“能”
　　“我失忆后，一直有股无形的力量在控制着我，我必须揪出背后的阴谋，所以不能漏了马脚。”
　　凌希，“会不会是素家？”
　　素嫣沉默了几秒，“他们没有这种能力，但现在不确定是不是他们。”
　　凌希又问，“该不会是你老公家吧？”
　　素嫣淡然一笑，“这样做对他们有什么好处？”
　　凌希觉得也是。
　　素嫣想了想，略微担忧：“我第一次检测DNA的时候，有警察在场。第二次检测的时候，有军战集团的人全程把关。两次都被做了手脚，这股黑势力绝对不容小觑。”
　　凌希拍拍素嫣的肩膀，温笑道，“我不管你是不是素嫣，我都认你这个朋友，你有什么需要我帮忙的，尽管开口，我一定竭尽所能帮你。”
　　素嫣感动地抱住了她：“谢谢你，凌希。”
　　晚上，素嫣请凌希吃了饭才回家。
　　回到莫家时，已经是晚上八点。
　　她踏进金碧辉煌的别墅大屋。
　　里面灯光通明，水晶灯奢华耀眼。
　　灯下的沙发上坐着三个人。
　　素嫣第一眼就看到了莫南泽。
　　他一改往常的严谨姿态，坐姿慵懒随性，一只手搭在沙发后背，叠起腿豪迈地坐着。
　　莫南泽余光瞥见素嫣回来，神色略沉，眼底闪过一抹不易察觉的失意。
　　他回来的这两天，素嫣不是躲书房一整天，就是跑到外面躲他一整天。
　　这些他都看在眼里，痛在心里。
　　何冬雪看到小儿媳，态度温和地开口，“素嫣回来啦？吃过晚餐了吗？”
　　素嫣走过去，礼貌打招呼，“妈，我跟朋友吃过了。”
　　沙发上还坐着姑姑莫兰。
　　莫兰双手抱胸，睥睨的目光瞪着素嫣，一脸得意地开口，“素嫣啊，你知道我这些天都去哪里了吗？”
　　素嫣挤着僵硬的微笑，“知道，妈说您去了华夏旅游。”
　　“我不是去旅游，我是去华夏找墨丸大师了，也将你冒充她的事情提了一下，人家墨丸大师很气愤，要过来起诉你。”
　　莫南泽眸色骤暗，冷冽如冰的目光射向莫兰。
　　何冬雪也是一惊，“小姑，你是不是疯了？你跟外人联合起来对付自己家人？”
　　莫兰往地上碎了一嘴，“我呸，什么家人？就是一个彻头彻尾的骗子。利用我妈，不择手段嫁给阿泽，冒充大画家谋取钱财，其实就是一个混迹风尘场所的妓女，手段高明，善于欲擒故纵勾引男人，”
　　何冬雪听得满腹怒气，却又不敢招惹这个小姑子。
　　此刻，莫南泽神色沉稳平静。
　　素嫣完全没有把姑姑的话放在心上，她在乎的人，一直都只是莫南泽。
　　“姑姑，我从来没有说过我是墨丸，也没有利用她的名声谋取任何利益，请问她拿什么起诉我？”
　　莫兰冷笑，嘴角挑得老高，“哎哟，你还不知道吗？你大嫂花了几十万把那副烂画修复好，还卖出五百万的价格。”
　　素嫣缓缓握拳，心里一紧。
　　真没想到啊！
　　她故意都把画弄烂了，刘佳竟然还能找人修复好。
　　甚至卖出五百万的高价。
　　她这段时间一直也有关注这个突然冒出来的墨丸。
　　原以为墨丸只是出来露个脸，没想到还靠着名气直播带货。
　　甚至参加各种圈钱的活动。
　　唯独没有继续直播画画，也不再做慈善。
　　素嫣虽然不能确定自己就是墨丸，但她很肯定那个女人绝对不是墨丸本人。
　　她从容不迫地开口，“那我就静候墨丸大师的起诉状吧。”
　　放下话，素嫣跟何冬雪颔首，“妈我先回房了。”
　　转身之际，素嫣的视线扫过莫南泽俊逸的侧脸。
　　男人依旧淡漠如水，不动声色，也不正眼看她一下。
　　她的心情阴阴沉沉的，很是惆怅。
　　也不知道是为什么，现在莫南泽对她的态度总是模棱两可，忽冷忽热的。
　　如今，他们之间也是越来越僵了。
　　她根本不知道问题出在哪里。
　　由始至终，两人一句话也没说。
　　素嫣上了楼，房间门是打开的，她走进去，看到里面有两名佣人在收拾莫南泽的东西。
　　她顿时愣了。
　　胸口像是被石头堵着，感觉要窒息那般呼吸不顺畅，这种感觉不是痛，而是莫名的心塞难受。
　　她手脚变得冰冷，不知所措地站着。
　　结婚四个多月。
　　前期关系那么糟糕，莫南泽都没跟她分房睡。
　　如今，又是为什么？
　　“夫人。”佣人礼貌地向素嫣打招呼，毕恭毕敬地解释，“我们在给五爷打包他的东西送到隔壁客房去。”
　　素嫣挤出僵硬的微笑，故作无所谓，“你们随意。”
　　说完，素嫣又退出房间。
　　她靠在门口的墙壁上，把头仰高，湿漉漉的眼眸望着天花板。
　　此时，难受得连呼吸都困难。
　　上楼的脚步声传来。
　　这种刻在她心尖处的脚步声，素嫣再熟悉不过，她用指腹抹掉眼帘里的泪，深呼吸一口气，站直身体看向楼梯口。
　　莫南泽上了楼，目光幽深疏离，走到素嫣面前。
　　素嫣看着他挺拔伟岸的身躯，心尖微颤，仰头对视他神秘迷离的黑瞳，挤出一抹温柔的浅笑，“莫南泽，为什么？”
　　莫南泽目光清冷，看着她，语气是没有温度的轻盈，“如你所愿。”
　　这四个字一下子戳痛了素嫣的心，委t屈涌上心头，泪光瞬间闪烁。
　　什么叫如她所愿？
　　这个男人知道她的愿望吗？
　　不想跟她同床共枕还要找这么冠冕堂皇的理由，把问题归咎在她身上。
　　素嫣低下头，不想让莫南泽看到她心痛难受的样子，无力地喃喃一句，“谢谢。”

第76章 莫南泽带素嫣离开
　　这句谢谢听在莫南泽耳里，是那么的刺耳。
　　他气场低沉压抑，感觉空气都结了冰。
　　四目相望，两人再也没话说。
　　“泽哥。”白锦初的声音从客房里传来，随即走向莫南泽，挽着他的手臂，“我特意给你布置了房间，你过去看看喜不喜欢。”
　　莫南泽冷着脸，缓缓推开白锦初的手，一言不发地转身走进客房。
　　白锦初走了两步，回头瞥一眼素嫣，露出得意又挑衅的冷笑。
　　像个胜利者，沾沾自喜。
　　素嫣完全没惯着她，直接怼道，“莫南泽又不是搬过去跟你睡，你有什么好得意的？”
　　此话一出，白锦初彻底傻眼，没想到素嫣竟然这么直白解读她的表情。
　　而莫南泽也听见了，回头瞪住白锦初。
　　白锦初尴尬地挤出一抹笑容，柔声细语解释，“泽哥，我没有，素嫣姐一定是误会我了。”
　　莫南泽眼底闪过一抹厌恶的寒光，一言不发走进房间，白锦初欲要跟进去时，他猛地一甩。
　　砰，房门被关上。
　　白锦初硬是吃了个闭门羹。
　　素嫣也没时间理会她，转身回到主卧，关上了门。
　　素嫣第一次感觉房间空荡荡的，心底也空落落的，总是少了点什么似的。
　　这一晚，她辗转难眠，彻夜在想莫南泽，也在想自己的身份，现在未来的路。
　　以前的她没有任何方向，一直处于自卑又迷茫的状态。
　　现在，她目标十分清晰，就是找出真相。
　　翌日。
　　素嫣如常起床洗漱，简单打扮后走出房门，下楼吃早餐。
　　楼下西图澜娅餐厅，两米的长方桌，坐满了莫家的人。
　　连同已经搬出去住的老三夫妻也回来了，加上莫兰姑姑，热闹非凡。
　　看到姑姑莫兰那阴险的笑容，素嫣感觉到今天是不寻常的一天。
　　素嫣下了楼，来到餐桌边，只跟公公婆婆打了招呼。
　　“素嫣啊，坐下来吃早餐……”何冬雪指着莫南泽身边的椅子，看到位置已经被白锦初霸占，声音戛然而止，略显尴尬地指着角落，“坐你三嫂旁边。”
　　三嫂立刻双手环胸，趾高气扬地摆着脸，冷言冷语道，“别坐我身边，影响食欲。”
　　这话一出，在场好几个人都偷偷抿嘴笑，幸灾乐祸地看着素嫣。
　　莫南泽低头吃东西的动作一顿，瞬间停下来，用力咬着嘴里的食物，一股欲要爆发的怒意正蠢蠢欲动。
　　素嫣期待的目光看向莫南泽。
　　这男人不再像以前那样维护她。
　　看来是彻底讨厌她了!
　　素嫣心里有些难受，说不上来的失望和落寞。
　　她走到桌子的另一端，远离了所有人，拉开椅子坐下。
　　佣人端上食物。
　　豪门大家族里的早餐，一向很丰盛。
　　素嫣发现她今天的早餐有点潦草，就两片干面包。
　　她抬头看向其他人，才发现自己的早餐跟别人相差甚远。
　　她被区别对待了。
　　正在素嫣探头看别人的时候，莫兰傲气十足地开口，“不用看了，是我让佣人专门给你安排的。”
　　所有人的目光都看向素嫣的早餐。
　　他们还没来得及开口，素嫣就把盘子一推，态度强硬地质问莫兰，“姑姑，对我有什么不满就直说，别玩这种不入流的手段，很没品。”
　　莫兰敢如此光明正大地欺负素嫣，是因为莫南泽昨晚从她房间里搬到客房睡。
　　她十分肯定莫南泽跟大家一样，对素嫣是厌恶至极的。
　　莫兰指着在场所有人划了一圈，“何止是我看你不爽，在场所有人，有哪一个不厌恶你这种女人的？你是什么样的女人，你自己没点逼数吗？”
　　莫凡怒斥，“妹，过分了。”
　　莫兰不悦道，“哥，你别出声，我今天要为莫家清理门户，绝不能让这种女人继续待在这个家，毁我们家的清誉。”
　　“我已经联系了画家协会的教授和专业鉴定师过来，以及记者媒体等等，当然，还有起诉她的律师团。”
　　在场有人错愕、有人激动，而莫南泽此时的脸色冷如冰霜，紧握餐具的手握成了拳，手背青筋暴起。
　　莫兰并没有注意莫南泽骇人的冷气场，越说越得意，“当然，还有墨丸本人也被我请过来了。”
　　“我今天就让她彻底身败名裂，滚出我们莫家。”
　　“我还要让全世界的人都知道，她有多肮脏多卑鄙，手段多厉害。”
　　“看她以后还有什么脸去……”
　　莫兰的话还没说完。
　　“砰”的一声巨响，把所有人吓得一颤，看向了莫南泽。
　　莫南泽脸色铁黑，怒火中烧，猛地站起来，椅子被他腿部后面直接撞得直倒地上。
　　待所有人注视到他的时候，才发现他冷厉的目光犹如熔岩巨兽，瞬间吞噬万物，令人生畏。
　　莫南泽语气绝冷，对着莫兰怒斥，“你是吃饱撑着没事干了吗？不想跟我老婆住，就滚出去，没人拦你。”
　　所有人都以为他搬出主卧睡，已经跟素嫣闹掰了，可没想到从他嘴里说出“我老婆”三个字，万般宠溺。
　　在场所有人都被这怒气震慑住，连莫凡都不敢吭声。
　　莫兰更是被吓得脸色泛白，有些不知所措，还没意识到错在哪里，急忙解释，“阿泽，姑姑这是在帮你啊。你怎么不分青红皂白了？”
　　这时三哥也为莫兰说话。
　　“五弟，姑姑的一片苦心难道你还不懂吗？你可是军战集团的首领，一向英勇神武的你，咋就被这种女人蒙蔽双眼了？”
　　“她出生在贫民窟那些下等人的地方，家庭条件不堪入目，她一直都是靠身体往上爬的，靠手段嫁入豪门，专门骗男人的钱，她……”
　　莫南泽一个字也听不进去，冷怒命令：“闭嘴。”
　　三哥吓得一顿，没敢继续说下去。
　　莫南泽绕过餐桌，走到素嫣面前，拉起她的手。
　　素嫣灼热的目光看着他，难过了一晚上的心，此刻得到慰藉。
　　原来，莫南泽并没有完全讨厌她，还是会在她被人围攻的时候出面维护她。
　　“走吧。”他低声说。
　　素嫣没动，“去哪？”
　　莫南泽：“只要不住这里，想去哪里随你。”

第77章 素嫣不逃避不畏缩，硬刚
　　素嫣眼眶瞬间湿润，莫名的感动。
　　这话怎么听都让她产生了被宠的错觉。
　　可昨晚上，莫南泽又是真真切切地从房间搬出来，对她的态度也是十分冷漠，让她此时混乱了。
　　这男人把若即若离，忽冷忽热玩到了极致。
　　素嫣缓缓抽出自己的手，摇摇头，“我哪都不去，就住这里。”
　　莫南泽指着莫兰丑陋的嘴脸，目光却凝望素嫣的脸，“跟泼妇住一起，要么你比她更泼妇，要么就任她欺负。”
　　莫兰气得双手叉腰站起来，怒斥，“你个臭小子，你说谁泼妇呢？”
　　莫南泽眼里只有素嫣，对莫兰的怒问置若罔闻，甚至漠视在场所有人。
　　素嫣抿唇浅笑，信心满满地凝望着男人忧心忡忡的双眸，“不用担心，我会比她更泼妇的。”
　　莫南泽剑眉紧蹙，一时间理解不了素嫣说这句话的意思。
　　这时，管家忠叔跑进来，说到：“老爷，外面来了好多新媒体记者，还有律师，还有……”
　　忠叔的话还没说完。
　　三嫂已经迫不及待想要看素嫣被羞辱，急忙站起来，“忠叔，请他们进来。”
　　莫兰姑姑也激动地说，“把他们都请到偏厅大堂里休息，等墨丸大师来了，我们就过去。”
　　忠叔立刻出去迎接客人。
　　莫南泽眯着杀气腾腾的冷眸看向莫兰，语气低沉严肃，“你是要逼我出手吗？”
　　莫兰吓得脸色瞬间煞白，愣着一动不动，慌张地看向莫凡，撒娇道，“哥，你看看你的好儿子，他竟然为了一个坏女人，想要对付自己的亲姑姑，这个没良心的家伙，被迷得神魂颠倒，黑白不分了。”
　　莫凡冷哼一声，“呵!你看看你都对素嫣干了些什么事？她好歹还是阿泽的老婆，你带这么多外人回家欺负她，你这个做长辈的也太过分了。”
　　三嫂出声，“爸，姑姑也是为了这个家好。”
　　老三连忙附和，“就是就是，爸，你就别管了，姑姑是在帮老五，也是在帮我们家清理有害垃圾。”
　　老三夫妻一向看不起素嫣，如今，肯定是落井下石，猛踩几脚。
　　老大老二两对夫妻都保持中立，不敢吭声，这个时候站在哪一队都落不着好处。
　　白锦初隔岸观火，心里乐开了花。
　　这时，忠叔又跑进来，“老爷，已经把客人送到偏厅，还有位墨丸大师带着她的助理也来了。”
　　作为一家之主的莫凡本就没有威严，夹在小儿子儿媳和亲妹之间，
　　此时更是为难，不知道该如何收场。
　　莫兰激动不已，t走到素嫣面前，语气尖酸，“你是逃不掉的。今天，你必须向墨丸大师道歉，求得她的原谅，要不然她会直接向法院起诉你，你就等着坐牢吧。”
　　“倘若，你好好跟墨丸大师道歉，承认你冒充她的名义买假画骗钱的行为，然后把卖画的五百万吐出来，再向媒体公开道歉，我就帮你求求情，说不准墨丸大师就原谅你，免去你的牢狱之灾。”
　　大嫂怒声道：“去就去，谁怕谁呢？素嫣，大嫂陪你过去。”
　　大嫂一想到赚了五百万要吐出来，就心有不甘，急忙走到素嫣身边，拉着她过去。
　　素嫣并没有打算逃，她正好趁这个机会，好好整理一下自己的身份。
　　莫南泽快步上前，拉住素嫣的手臂，脸色凝重：“有我在，你不想去就不去，不用怕任何人。”
　　素嫣冲着他微微抿唇，露出一抹自信的微笑，手臂缓缓一抬，离开他的手掌，毅然决然地跟着大嫂离开。
　　莫南泽怕她被欺负，立刻跟上。
　　在场所有人都迫不及待地离开餐桌，跟了过去。
　　——
　　偏厅大堂是莫家举办大型宴会的地方。
　　这里空旷，宽敞，明亮。
　　现场来了很多人，其中有媒体记者，有律师团队，有画家协会的大师和鉴定师，甚至还有权威的专家。
　　墨丸和她的助理最后一个到场的。
　　见到这个阵仗，墨丸也傻了眼。
　　她以为是莫家的私人邀约，没想到现场堪比记者招待会，她刚进屋就立刻掉头要走。
　　墨丸和她的助理刚走两步，就迎面碰上了素嫣。
　　素嫣看过墨丸的露脸视频，认得她，连忙喊住，“墨丸大师，你要去哪里？”
　　墨丸一顿，不悦地看着素嫣。
　　记者听到墨丸的名字，连忙冲过去团团围住他们，手机相机摄影机全部照上。
　　素嫣站在她面前，自信大方道，“我就是那个冒充你的人，我叫素嫣，是我临摹你的作品，我大嫂卖出了五百万的高价。”
　　墨丸打量着面前这位长相甜美的女人，心里有些虚，脸色暗沉，“是你？”
　　素嫣点点头，“对，就是我。”
　　墨丸吞吞口水，温声说：“算了，我不跟你计较，你把骗来的钱交给我吧，我捐给慈善机构，我就不起诉你。”
　　素嫣淡然一笑，没说话。
　　一句不起诉就想草草了事？
　　可她还不想放过今天这么好的自证机会。
　　这时，几位权威的专家教授走过来，一一向墨丸介绍自己的身份，谄媚巴结的成分居多。
　　墨丸也礼貌地向各位权威的大人物握手示好。
　　一阵客套寒暄过后，大家的目光都锁向素嫣。
　　莫家的人也来了，也帮不上什么忙，站在边上看着。
　　莫兰冲到墨丸大师面前，笑容可掬地握手，“墨丸，我是邀请你过来的莫阿姨，你还记得我吗？”
　　墨丸笑：“阿姨本人比镜头更年轻漂亮，有点没认出来。”
　　莫兰被夸得心花怒放，“这小嘴真甜，年纪轻轻就是个慈善大画家，人长得也漂亮，有气质。”
　　“阿姨过奖了。”
　　莫兰在众目睽睽的镜头之下，指着素嫣，眼底露出一抹嫌弃之意，“她就是素嫣，那个冒充你，还……”
　　墨丸打断，“阿姨，她刚刚跟我说过了。”
　　莫兰低声问，“你的律师团来了吗？”
　　“来了。”墨丸指着几位西装革履的男人，“他们就在这里。”
　　莫兰靠近她耳边窃窃私语，“不用对她客气的，就让她身败名裂，付出惨痛的代价，最好送她进监狱。”
　　墨丸眯着眸光看向素嫣，点了点头。
　　紧接着，墨丸对律师团队使了眼色，律师立刻走到素嫣面前，开始把将要起诉她的罪状简单阐述一遍。
　　记者也是十分亢奋地在拍照录视频。
　　素嫣镇定自若地听着。
　　就在这时，娄青带着一众威武霸气的战士走进来，他语气高昂严肃：“敢刁难我们的将军夫人，都不想活了吗？”
　　权利一亮。
　　在场所有人都慌了，紧张不安地面面相觑。
　　墨丸更是紧张，惶恐不安地拉着莫兰的手臂，咬牙怒斥，“你跟我说是莫将军请我来帮忙的，怎么没跟我说她是莫将军的夫人？现在怎么还护起她了呢？”
　　莫兰也有些慌，“我也没想他会为了一个女人动用权力来压制我们。”
　　素嫣看到娄青和一众武装战士，感动之余，更多的是担心。
　　人言可畏，更何况这里都是记者。
　　素嫣转身，走到威严冷厉的莫南泽面前，仰头凝望着他。
　　“莫南泽，我不要你动用权力，这事让我自己解决吧。”

第78章 莫南泽的偏袒
　　莫南泽望着素嫣清澈盈润的双眸，感觉她的眼神变得不一样了。
　　少了一分怯弱和自卑，多了几分自信和坚韧。
　　不管素嫣能不能解决，他都会站在她身后，做她最强硬的后盾。
　　“好。”莫南泽温温应声，给娄青甩了一个眼神。
　　娄青心领意会，带着战士们退到门外守着。
　　这个时候，墨丸已经没有了底气，转身对记者说，“各位记者朋友，今天辛苦你们了，至于素小姐临摹我的作品，以我的名义卖出五百万高价的事情，我不打算追究了。”
　　莫兰脸色一沉，扯住墨丸的手臂嘀咕：“你搞什么？之前不是说好了吗？”
　　墨丸压低声音，“你还没看出来吗？莫将军分明就很偏袒他老婆，我得罪不起。”
　　莫兰拍胸口说，“这么多记者在，你还怕他滥用职权吗？放心，他不是那种人。”
　　这时，记者追问，“墨丸，既然你不追究她的责任，那临摹画作以你的名义出售，也是诈骗了，这应该交给警察处理吧？”
　　莫兰激动附和，“当然可以报警，毕竟骗了别人五百万，可不是一笔小数目。”
　　大家开始起哄。
　　“对啊，应该报警处理。”
　　“哪能一句不追究就草草了事？你只是被冒了名，人家买主可损失了五百万。”
　　“这就是诈骗。”
　　而这个时候，有些记者偷偷地开启直播。
　　直播间的人数不断增加，墨丸的粉丝全部涌入直播间，评论唰唰的秒过，多到眼花缭乱。
　　记者偷偷直播，不敢跟直播间的人互动，怕被军战集团的战士缴了仪器，驱赶出去，搞不好还惹怒大人物。
　　素嫣温温一笑，走到墨丸面前说：“有个问题我一直想问你。”
　　墨丸，“你说。”
　　素嫣问：“你说你就是墨丸，为什么这么多年都不愿意露面，以前你一直在网上匿名画画，坚持做慈善。然而退隐三年后重新出现在大众视野里，就以真面目见人，不再直播画画，却还继续卖作品，直播带货，出席有偿活动，这些收入你都用来做慈善了吗？”
　　墨丸沉默了，脸色有些难看。
　　她的助理不悦道，“请你不要道德绑架。墨丸以前做慈善是因为家庭宽裕，不需要太多钱。如今家道中落，自己都生活困难，靠才华赚点钱，无可厚非。”
　　“我不是道德绑架，我只是告诉大家。”素嫣指着墨丸，然后面对所有记者的镜头，一字一句，无比坚定：“她、并、不、是，墨、丸。”
　　此话一出，掀起一片哗然。
　　律师连忙上前亮话，“素小姐，请注意你的言辞，我们可以告你诽谤。”
　　所有人交头接耳，窃窃私议。
　　莫南泽看着素嫣自信的模样，那么的美丽动人，熠熠生辉。
　　她今天有点不一样。
　　白锦初站在角落看着这一切，发现莫南泽目光灼灼地凝望着素嫣，眼底流露的温柔和炙热，让她乱了阵脚。
　　爱一个人的眼神，是怎么也藏不住的。
　　她害怕的事情终究还是发生了。
　　素嫣就站在人群中，自信地面对记者和各位专业人士说，“我并没有诽谤。”
　　莫兰怒气冲冲地上来维护，“人家墨丸有账号，有作品，都是最好的证明。你现在不但诈骗，你还诽谤，你等着牢底坐穿吧。”
　　素嫣不紧不慢地掏出手机，“我现在就拨打一个电话，大家听完就应该知道怎么回事了。”
　　“什么电话？”有人好奇追问。
　　素嫣没回答，拨通电话之后，打开免提。
　　记者急忙靠过去录音。
　　铃声响了几次。
　　一个女人的声音，说着华夏语，“你好，哪位？”
　　素嫣深呼吸一口气，内心紧张得要命，可还是故作镇定，用华夏语开口问，“院长，您好，还记得我吗？”
　　院长先是一怔，声音微微颤抖，“你……你是墨丸？”
　　“院长，原来你还记得我的声音？”素嫣心里松了一口气。
　　几天前，她就查到墨丸以前注册账号的孤儿院院长的号码。
　　如果她就是墨丸，即使没有见过院长，也应该经常通话的。
　　她今天是被逼着赌上一把。
　　没想到赌中了。
　　她很确定自己就是墨丸本人。
　　院长声音哽咽：“我当然记得，天啊，真是你啊！墨丸啊！你这三年过得还好吗？你在哪里？生活过得还如意吗？你一声不吭突然消失，我以为你出事了t呢。”
　　在场很多人能听得懂华夏语，被这电话内容震惊。
　　但还保持着怀疑的态度继续听下去。
　　墨丸脸色煞白，不安地看着她的助理，助理也灰头灰脸的不知所措。
　　“院长，我很好。”素嫣简单安慰两句，急忙问，“院长，有件事我想问一下你，我用孤儿院的名义开的公账账号为什么不能登录了？”
　　“我没有密码，不是我登录的。而且你的账号被人盗了，她根本不是墨丸，声音都不一样，竟然打着你的名号到处骗钱，太可恨了，我想为你发声，但我又没有证据。”
　　“院长，谢谢你，我能自己解决的。”素嫣跟院长道谢后，中断了通话，然后看向各位记者。
　　她用北国语言继续说，“在场应该很多人能听懂华夏语言吧？这号码就在华夏的孤儿院官网上。大家可以去证实一下真伪。”
　　墨丸心虚不已，慌乱间怒斥，“你老公是军战集团的首领，权力滔天，想要控制一个人说谎还不容易吗？”
　　素嫣脸色一沉，本想好好跟她解决这件事的。
　　说什么不好，非得要诋毁她最崇拜最爱的男人。
　　她不打算给这个骗子留任何情面了。
　　她目光如炬，冷声道，“你不用顾左右而言他，你到底是不是墨丸，最好的证明就是实力，今天既然请来了那么多专业的教授和专家，你现场作画，不就一目了然？”
　　这时，大哥大嫂起哄，“对啊，才华是最好的证明，当着所有记者和专家的面，你作画啊！你写字啊！”
　　“来了……来了……”
　　不等墨丸答应，莫凡和何冬雪两位老人已经带着管家和佣人一起搬来两张长书桌，笔墨纸砚全部装备好。
　　他们深信小儿媳就是墨丸，用最快的行动来维护自家儿媳。
　　桌子往素嫣和墨丸面前一放，两位老人笑容和煦地冲素嫣低声细语道，“小儿媳，加油。”
　　这一瞬，素嫣眼睛热热的，有些湿。
　　心里无比暖和。
　　大哥大嫂在边上喊，“不敢现场作画就是假的。”
　　他们一直高昂地喊着。
　　随即，记者也加入到这个行列，都喊了起来。
　　直播间飙升到几十万人，记者终于忍不住了，“直播间的朋友们，你们觉得谁才是真的墨丸，谁又是假冒的？大家竞猜一下，期待他们的作品证明一切。”
　　墨丸脸色煞白，紧张地看着四周包围着她的记者和莫家的人，还有几个专业的鉴定专家。
　　她骑虎难下，愈发不安。
　　莫兰自信满满地拍拍她的肩膀，安慰道：“墨丸，她画得再好看，也是个临摹的冒牌货，不用怕，好好挫一下她的锐气。”

第79章 素嫣的身份曝光全网
　　素嫣根本不等墨丸动手，已经开始作画了。
　　她虽然没有记忆，但她并不打算画以前的作品，她习惯性地抚摸纸张，利索地动笔作画。
　　记者的镜头开始拍摄素嫣的手部动作。
　　直播间里。
　　所有评论都开始刷，“不用比了，她就是墨丸本人，这双白皙的纤纤玉手，我可是看了好几年了，不会有错。”
　　“她是墨丸，我认得她的手。”
　　“墨丸本尊。”
　　“墨丸，墨丸，时隔三年，又有著作现世了吗？”
　　“支持墨丸，墨丸作画，又有慈善机构热泪盈眶了。”
　　看到评论区，记者都感动了，望着安静作画的素嫣，眼里满是崇拜和敬畏。
　　他们心里也确定了这位就是墨丸，能这么近拍摄慈善大画家作画，倍感荣幸。
　　白锦初实在是看不下去了，咬牙切齿嘀咕：“蠢货。”
　　墨丸找不到任何推托的借口，几台直播机器对准着她，现在网上的人一直在骂她是冒牌假货。
　　墨丸进退两难，只好画了一副她临幕过无数次的作品。
　　他们一边画，鉴定专家一边观察。
　　看到墨丸完成一半的作品时，不由得蹙眉，摇头，脸色凝重，最后全部围在素嫣身边。
　　看着素嫣的作品，他们脸上绽放异彩，满眼惊艳。
　　记者对着直播间的朋友说，“各位朋友，你们看出这两幅画，哪个是墨丸本人了吗？”
　　评论区：“还用看吗，假货在临摹墨丸以前的旧作品，估计是临幕过太多次了，只学到了形，却失去了灵。”
　　“我早就看出她是假的了，露脸之后，就一直没有直播作画，也不做慈善了。”
　　“两幅画都好看，很明显小可爱的画更加气势磅礴，栩栩如生，笔酣墨饱。”
　　“小可爱是墨丸。”
　　“墨丸原来是个这么可爱的女生。”
　　素嫣脸蛋微圆，有些婴儿肥，上镜之后加上美颜，妥妥的纯情小萝莉。
　　素嫣率先作完画，放下笔。
　　她抬头之际，碰上莫南泽炙热的目光，温热深幽，让她猜不透的凝视。
　　她只感觉心脏被烫到似的，有些紧张心慌，缓缓避开与他对视。
　　所有人都围起来观摩，边看边赞美。
　　等到墨丸画完。
　　鉴定专家两幅画一起观察。
　　五位专家最后一致认为，墨丸不是墨丸本尊，画的是墨丸以前的旧作品。
　　完成度很高，几乎一模一样，但正是这样才更加确定她是临摹的。
　　而且她的画缺少一种墨丸独特的气势，相差太远。
　　素嫣画的是莫家后花园的一角，恢宏大气又不失唯美浪漫，远观近看都那么的灵动，栩栩如生。
　　“素嫣小姐才是墨丸本尊。”权威专家最后发话，怒问冒牌货，“你还有什么好说的？”
　　冒牌货还不死心，泪眼汪汪指着自己的画，“我画得一点问题也没有，你告诉我哪里出错了？你们凭什么说我不是墨丸？”
　　专家冷声道：“墨丸的画随性而为，画过的作品很少会画第二遍，你这幅简直像是打印出来的，墨丸本人是做不到的，你在家至少练过几百遍，才会豪厘不差。”
　　冒牌货脸色煞白，不安地看向身后的助理，才发现助理不知道什么时候偷偷溜了。
　　当然，溜到门口就被军战集团的人控制住。
　　律师急忙上前维护，“我可以告你们诽谤。”
　　专家冷笑，“还是顾好你们的前程吧，还诽谤呢？真假不分，她已经涉嫌犯罪了。”
　　冒牌货乱了阵脚，急忙推开人群冲出去。
　　所有人看着冒牌货逃跑，她刚跑到门口，就被战士们控制住。
　　“你们干什么？放手，再不放手，我就报警了。”她不断挣扎着怒吼。
　　娄青冷笑，“放心，我们现在就送你去警察局。”
　　紧接着，假货和她的助理被押上武装车，开往警察局。
　　此刻的偏厅，有人欢喜有人愁。
　　莫兰的脸色沉如墨汁。
　　三哥三嫂也不得不承认，素嫣就是墨丸，墨丸就是素嫣。
　　这一次，全网沸腾。
　　真正的墨丸时隔再次现世了。
　　她的作品叫“春庭小园”，当场就被几位专家抢着要。
　　素嫣没开价，只说了一个要求：“你们直接给北国一所孤儿院捐款吧，价高者得。”
　　大嫂急忙走过去，拉住素嫣的手，在她耳边嘀咕：“你傻啊，你那破画都值五百万，这幅画是自证身份，在全网直播之下完成的，现在全网的有钱人都对它很感兴趣，你至少可以赚个千万，别再贴钱做慈善了，没有人感谢你的。”
　　素嫣温温一笑，附在大嫂耳边说，“大嫂，我之前那副画，你扣去修复作品的钱，然后把剩余的钱都捐了吧。”
　　“那是我的钱。”大嫂怒吼出声。
　　素嫣不温不淡道，“妯娌一场，别逼我动用法律的武器对付你。”
　　刘佳吓得一顿，不敢置信地望着素嫣。
　　而此刻的素嫣，外表依然那么清纯温婉，可眼神却变得坚定有韧性，隐约透着一股淡淡的狠劲。
　　是惹不起的那种感觉。
　　刘佳精明得很。虽然贪财，但也没有缺德失品，更不会耍无赖。
　　毕竟这画是素嫣的。
　　“好，我知道了，我会捐出去的。”刘佳心里清楚，只要跟素嫣的关系稳住了，还怕捞不到好处吗？
　　现场的专家已经按耐不住，纷纷出价要买下素嫣这幅画。
　　记者朋友也加入行列，“素小姐，我直播间里有个榜一大哥要买你这幅画，出价500万。”
　　“我六百万”
　　“我八百万。”
　　“一千万。”
　　三哥瞠目结舌，三嫂满眼不屑却震惊地捂住嘴巴。
　　他们最看不起的女人，竟然随便画一下，就价值一千万？
　　在场所有人都震惊了。
　　莫家的人没有一个不被这局面震撼到，连莫兰姑姑也傻了眼。
　　素嫣对着出价一千万的专家说，“谢谢你，你把一千万的捐款凭证给我看，这幅画就是你的了。”
　　专家激动不已，掏出手机，声音颤抖。“我立刻给公司财务打电话捐款。”
　　“一亿。”
　　对方还没拨完号，醇厚的男人声音从后面传来。
　　在场所有人听到令人咂舌的一个亿，纷纷看向声音的源头。
　　发现竞拍一亿的男人竟然是军战集团的五爷，素嫣的丈夫。
　　这价格很是令人吃惊。
　　素嫣对视着莫南泽，心房悸动着，一丝不t解与困惑在心头蔓延。

第80章 素嫣想要自由
　　莫南泽走到素嫣身边，垂眸看着她刚完成的画作。
　　是家里后花园的一处景色，在她的笔墨渲染之下，原来是那么有诗情画意。
　　莫南泽重复刚刚的话，郑重其事道，“我出一亿买下这幅画，你要把钱捐给哪家机构？”
　　素嫣有些发愣，一时间缓不过来，“随……随便。”
　　莫南泽目光幽深，望着素嫣，肃冷道，“娄青，以墨丸的名义给贫困山区教育机构捐款一亿。”
　　娄青颔首回应，“是，五爷。”
　　素嫣把画作缓缓卷起来，小心翼翼绑好，递给莫南泽，“我替教育机构谢谢您。”
　　莫南泽淡然一笑，接过她的作品。
　　在场所有人都看傻眼了。
　　如此生疏，怎么看都不像夫妻。
　　网上的直播炸开了锅。
　　最新一线的媒体开始报道，不到几分钟，墨丸拆穿冒牌货，新作品竞拍一个亿捐给慈善机构的新闻瞬间冲上了热搜。
　　墨丸隐迹三年，因为冒牌货被迫露脸，身份曝光，线上作画捐出一个亿。
　　简直就是轰动全球艺术界和慈善界的大新闻。
　　“墨丸，我能不能采访一下你？”记者捉住机会，向素嫣靠近。
　　“你是华夏人还是北国人？你隐退三年，是因为嫁给北国军战集团的莫将军吗？”
　　“之前有人冒充你到处骗钱，你为什么一直不出面澄清？”
　　“你还会继续线上作画吗？”
　　“墨丸，你……”
　　素嫣被围得水泄不通，她急忙往后退。
　　莫家几位哥哥嫂嫂看得眼睛发红发亮，有人欢喜有人烦躁。
　　莫南泽向娄青甩眼神。
　　娄青带着战士上前维持秩序，把记者都往后赶。
　　莫南泽走过去，牵着素嫣的手从偏厅侧门离开。
　　娄青解释：“各位记者朋友很抱歉，今天就到此结束，你们看到的就是墨丸本人，至于你们提出的问题，暂时不便透露，大家请回吧。”
　　记者不甘心就这么走了。
　　转身去把素嫣的公婆和哥嫂围起来，各种访问。
　　所有人都懵了，不知道该如何回答，显得有些拘束不安，又略显激动地调整自己的状态。
　　白锦初在混乱中发现莫南泽和素嫣不见了，急忙跟在后面追出去。
　　她走出后花园，到处探看，却不见素嫣的身影。
　　她紧握拳头，咬着牙很是生气地蹬脚。
　　组织竟然找了个蠢货来冒充墨丸，傻不拉几的跑来真正的墨丸面前找死。
　　真是成事不足败事有余。
　　再这样下去，她的身份迟早也会泄露。
　　白锦初气得捉住面前的鲜花狠狠一扯，用力揉碎，“早知道你这么碍事，真该一开始就杀了你。”
　　另一边。
　　素嫣被莫南泽牵着走到鲜花盛开的阳光房里。
　　她缓缓抽出自己的手，仰头看着莫南泽，心情还没有完全平复：“你拉我来这里干什么？”
　　“这里没人。”莫南泽靠在花台边上，目光灼灼凝望着她，“你的记忆恢复了？”
　　素嫣摇头，“没有。”
　　“那你刚刚的表现，那么肯定你自己就是墨丸？”
　　素嫣淡然一笑，“如果一两个人说我是墨丸，或许还能出错。当所有人都说我是墨丸，那就不可能有错了。有时候，作品就好比字迹和指纹，是辨别身份最好的证明。”
　　莫南泽望着女人的眼睛，那么的明亮透彻，自信大方。
　　她气质文雅温婉，带着浓浓的书卷气，举手投足间透着坚韧的自信。
　　看似柔弱，却总给人一种光芒万丈的感觉。
　　素嫣见莫南泽直勾勾看着她不说话，她心里有些慌，拘束地开口，“你能不能帮我调查一下，墨丸背后还有什么身份。”
　　莫南泽：“查过，保密得太好，一无所获。”
　　“真的一点痕迹都没有吗？”
　　“唯一的痕迹，就是你跟一些慈善机构通话的声音。刚刚你已经打电话找院长自证过，你就是墨丸。”
　　素嫣紧张道，“可我不是……”素嫣，两个字，她突然卡在喉咙里说不出来。
　　她凝望着莫南泽，不知道应不应该相信他。
　　“莫南泽，我能相信你吗？”
　　莫南泽苦涩一笑，反问：“你觉得呢？”
　　素嫣心乱如麻，摇了摇头。
　　她没有了记忆，身上发生这么多奇怪的事情，她不敢去相信任何人。
　　更何况第二次检验DNA的时候，是莫南泽的下属全程跟踪的。
　　在事情没有查明原因之前，她除了自己，谁也不信了。
　　她要调查自己的身份。
　　素嫣没有回答莫南泽的话，平静地说道，“莫南泽，我们离婚吧。”
　　莫南泽微微一怔，眸色沉下来。
　　素嫣说完这句话，感觉胸口沉重难受，可她必须早点解决这件事。
　　素嫣声音愈发微小，没了底气：“我想离开北国，回去华夏。”
　　莫南泽缓缓握拳，胸口突然被堵着呼吸不过来，他仰头深吸一口气。
　　“你想去华夏，我送你去，去多久？”莫南泽故意避开离婚的话题，柔声问。
　　素嫣垂下头，“我不知道要去多久。”
　　直到找出她的真正身份，或许到她完全恢复记忆为止。
　　可能很快，可能很久，甚至一辈子都找不出真相。
　　素嫣淡淡道：“不知道，可能几个月或者几年，可能去了就不回来了。”
　　莫南泽苦涩地勾勾嘴角，转身背对着素嫣，长长地深吸一口气。
　　感觉心脏被针扎似的，莫名其妙的痛楚让他很是难受。
　　心里生疼生疼的。
　　“所以，我们能不能先把婚给离了？”素嫣小心翼翼地问。
　　“不要走。”他声音低沉。
　　突如其来的挽留让素嫣一怔，愕然地看着他的背影，“啊？”
　　莫南泽缓过胸口难受的劲，转身走到素嫣面前，握住她的手臂，眼眶泛了红：“素嫣，不要离开，你需要什么可以跟我说，只要我有的，我都给你。”
　　素嫣懵了，盈盈淡淡的杏眸凝望着他。
　　她突然有一种错觉笼罩心头，莫南泽是不是喜欢她了？
　　她虽然没有恋爱经验，可是一个火炉靠近她，她能察觉不到火炉的高温吗？
　　可是，莫南泽之前发信息跟她说得很明白，他还爱着白锦初。
　　如果不是喜欢。
　　那他现在的挽留算什么？
　　是怕她回去华夏国调查出自己的真实身份吗？
　　素嫣思索良久，缓缓说出一句：“我想要自由。”

第81章 误会解开
　　莫南泽的脸色一沉，眼里瞬间黯然无光。
　　他松开手，失落感油然而生，往后退了几步，低下头看着地面，良久也没说出一句话。
　　素嫣猜不透他的情绪变化。
　　她心情也很不好，可早在莫南泽发来信息说那些话的时候，她就心如止水。
　　她不再抱有任何希望能跟莫南泽当一辈子的夫妻了。
　　奶奶一旦过世，他就要跟白锦初双宿双飞。
　　她又何必在这个男人身上浪费青春呢？
　　“莫南泽，奶奶的病早就恶化了，她已经忘了我，所以你不用担心她会伤心。”
　　素嫣低下头，感觉呼吸都变得无力，心尖隐隐刺痛着，“别拖了，我们离婚吧。”
　　莫南泽呼吸乱了，宽厚的肩膀变得沉重，磁性的嗓音轻盈无力，“非离不可吗？”
　　“非离不可。”素嫣重复这四个字，喉咙莫名哽咽，一阵难受的气息在胸口涌动。
　　她眼眶湿润了，凝望着面前的男人。
　　崇拜莫南泽三年，也爱慕了三年。
　　那时候，莫南泽每次来看望奶奶，她都像个小偷似的，偷看他的一举一动。
　　莫南泽陪奶奶聊天时，她总是在不远处看他，听着他磁性的嗓音，一个人傻傻地在做梦。
　　会记住他喜欢吃的食物，他喜欢的运动，会跟奶奶打听他的爱好，他的性格，他的童年，以及他的丰功伟绩。
　　想了解他的一切。
　　这三年的暗恋，她无时无刻都在想着他，喜欢他，幻想跟他在一起。
　　可真的嫁给他之后，知道他爱着别的女人。
　　这种婚姻生活过得并不开心，也不幸福，有时候看到他那么爱白锦初，她甚至很痛苦。
　　在爱情里，单恋和暗恋是最痛苦的。
　　莫南泽语气深沉严肃，“决定了？”
　　素嫣垂下眼眸，不想让他看见自己的泪光，“很早就决定了，只是现在我有了必须走的理由。”
　　莫南泽仰头，微微启唇深呼吸。
　　素嫣：“我知道你会尊重我的选择，我们好聚好散吧。”
　　说完，素嫣转身离开。
　　她刚走几步，莫南泽的声音从身后传来，“我不想尊重你的选择。”
　　素嫣脚步一顿，溢在眼里的泪从眼角滑落，心里一阵钝痛，她真要被这个男人逼疯了。
　　不爱她，又不让她走。
　　挽留她到底想做什么？
　　她不会做家务，也不会赚钱，不能给他生娃，现在还分房睡，连给他暖被窝的机会都没有了。
　　素嫣无力地滴着泪，心一横，声音冷若冰霜，“如果你不同意，那我就向法院申请离婚。”
　　素嫣放下话，抹掉眼泪，迈步往前走。
　　莫南泽突然追上，一把拉住她的手臂，声音很是沉重，“素嫣……”
　　素嫣气恼地t转身，狠狠一甩，把他的手甩开，满脸泪痕，双眸通红泛着泪，哽咽地怒问，“莫南泽，你到底想怎样？你知不知道你现在很过分？”
　　莫南泽看到素嫣眼眸的泪，心脏一紧，忘了要说的话，沉默了。
　　素嫣泪眼汪汪地望着他，难过的心被折磨得千疮百孔，哭诉着，“我到底做错了什么，要被你这样折磨？”
　　莫南泽脸色极为难看，眼眶泛了红，怒问：“到底谁折磨谁了？”
　　素嫣气恼地边擦眼泪边数落，“我是诚心诚意想要跟你们做夫妻，才嫁给你的，可你呢？嘴上说着尊重我，想跟我好好相处，心里却一直爱着白锦初。她一有事，你就跑到她身边陪着她，现在还让她住到这里来，算什么？二女侍一夫吗？”
　　“莫南泽，求你了，不要让你在我心里的那一点美好都幻灭了。”
　　“我不想再忍下去了，我……”
　　素嫣的话还没说完，莫南泽突然拉住她的手臂，拥入怀里，紧紧抱着。
　　素嫣一怔，愣住了。
　　被他抱着的身体微微僵硬，心跳加快，紧张又不安。
　　莫南泽紧抱她软绵绵的身子，嗅着她发丝的淡淡清香，悸动又疼痛的心房被深深抚慰了。
　　他恨不得将女人揉入体内。
　　如果可以，就这样禁锢着不让她离开。
　　他低沉的声音在素嫣耳边呢喃：“你是诚心诚意跟我做夫妻，我又何尝不是真心实意跟你相处。”
　　“我跟你说过的话都是真话，我年少时期爱过白锦初，可那些已经是过去式。”
　　“我猜不透你们女人的心思，如果你是因为白锦初而生我的气，可以跟我直说，不要一直跟我闹离婚。”
　　他一听到素嫣闹离婚，他就伤心难受，心里隐隐疼着，比他受了枪伤还要痛苦百倍。
　　素嫣不知道是太留恋他的怀抱，还是听到他的解释，难受得哭了，在他怀里轻轻抽泣，“可你告诉我，你现在还爱着白锦初……你还爱着她。”
　　莫南泽抚摸她的后脑勺，忍不住吻着她头发，轻声低喃，“没有，我没说过这样的话，我没有爱她，如果非要给我和她之间的感情下定义，顶多只是兄妹情。”
　　素嫣气得紧握拳头，在他怀里挣扎，“你有，你说过。”
　　莫南泽抱得更紧更用力，不让她挣脱自己的怀抱，很是紧张：“没有，不要闹了好不好？”
　　“你明明就有。”素嫣哭得稀里哗啦，撕心裂肺地哭诉，“你给我发信息说了，你还爱着白锦初，你还说离不离婚都可以，莫南泽！你就是个渣男，超级大渣男。”
　　莫南泽立刻松开她，后退一些距离，弯腰低头，双手捧着她白皙的小肉脸，拇指指腹轻轻抹着她的泪痕，轻声哄着：“好好好，我是渣男，你别哭了，你手机信息拿出来给我看看。”
　　“太伤心了，删了。”素嫣试图止住哭泣，声音一抽一抽的。
　　莫南泽冷静下来，温声细语问，“你喊我回去签字离婚那天，收到的信息吗？”
　　素嫣点头。
　　莫南泽解释，“那天我被白家的佣人撞到了，泼了我一身水。白锦初拿我手机去吹干，应该是她发的，这是她能干出来的事。”
　　素嫣瞪大眼睛，错愕地看着莫南泽。
　　莫南泽望着她水汪汪的杏眸，灿若星辰那般动人心弦，让人心醉。
　　她脸蛋全是泪痕，红彤彤的，像个孩子那么可爱。
　　他心里一阵疼惜，又将她拥入怀里，肆无忌惮地抱着她，缓缓闭上眼。
　　找到她闹离婚的根源，莫南泽终于松了一口气，语气无比温柔：“乖，先不要哭，冷静下来想想，我们被挑拨了。”

第82章 夫妻协力驱赶心机婊
　　素嫣平静下来，清澈盈润的杏眸怔怔地望着莫南泽。
　　他深邃好看的眼眸满是真挚的光芒。
　　素嫣感觉男人温热的双手捧着她的脸蛋，动作亲昵到了极致。
　　她含羞地开口，“我们被挑拨了？”
　　莫南泽应声，“嗯。”
　　“那…那她…”素嫣吞吞吐吐地也说不出一句完整的话。
　　莫南泽深吸气，语重心长道，“以后，不要轻易提离婚，有什么不开心的事情跟我直说，知道吗？”
　　素嫣眨了眨湿漉漉的眼眸，点了点头。
　　此刻的心情还乱糟糟的。
　　莫南泽见她点头答应，紧到发疼的心脏才缓缓松动下来。
　　他双手依依不舍地从她软绵滑嫩的脸蛋放下来。
　　沉默下来的气氛显得有些拘谨，素嫣不知所措地看了看四周，又看向莫南泽的肩膀。
　　“你的伤好些了吗？”
　　莫南泽目光愈发炙热，凝望着她润润的红唇，温温应声：“嗯。”
　　“那我们回去吧。”素嫣紧张又羞涩得不知道手脚要往哪摆。
　　素嫣刚转身，莫南泽突然伸手拉住她的手臂，嗓音沙哑低沉，“等等……”
　　素嫣回头，愕然地仰望他，“怎么了。”
　　花香四溢的阳光房里，静谧唯美。
　　莫南泽眸光炽热，气息微粗，胸口起伏，喉结上下滚动。
　　他把素嫣拉到面前，薄唇轻抿，直勾勾盯着她的唇，微微压低头倾下来。
　　他想吻她的动作再明显不过了。
　　素嫣心尖处紧张得微微发颤，因为这里是公共场所，她婆婆常来的阳光房，若在这里接吻被看到，那多尴尬啊？
　　“莫南泽，不要。”素嫣双手用力一推，从他的怀中挣脱出来，后退一步，紧张得气息缭乱，“我……我们还是回去吧。”
　　放下话，素嫣顶着热热的脸蛋，转身快步离开。
　　莫南泽感觉一阵空虚涌动，看着素嫣逃离的背影，心里空落落的，很是失落。
　　这女人，还是不喜欢他吧？
　　素嫣小跑着穿过后花园，率先回到别墅客厅里。
　　她走了进来，见到白锦初和几位哥嫂坐在客厅里聊天。
　　见她进来后，白锦初站起来，惺惺作态地问，“素嫣姐，你看见泽哥了吗？”
　　素嫣现在看到白锦初的嘴脸就心烦。
　　想到她耍手段挑拨离间她和莫南泽的夫妻关系，她就一肚子火。
　　以前，她总是隐忍，如今她可不想轻易放过这个心机婊。
　　素嫣缓缓走过去，冷着脸说，“白小姐，请你以后不要偷拿我老公的手机给我发信息，说他爱你这样的话。挑拨离间别人的夫妻关系，真的很下头。”
　　白锦初脸色瞬间泛白，故作糊涂，“什么意思？我怎么听不懂？你是不是误会我了？”
　　几位哥哥嫂嫂震惊地看着白锦初。
　　三嫂趾高气扬地冷笑，“五弟本来就是喜欢小初啊，这话也没毛病。”
　　素嫣看向三嫂，不悦地冷问，“三嫂，你是我老公肚子里的蛔虫吗？”
　　三嫂气恼地站起来，一脸凶狠，“你说谁是蛔虫？”
　　素嫣不紧不慢，“那你凭什么这么肯定。”
　　三嫂气冲冲地指着所有人，“这是众所周知的事情，大家都心知肚明。”
　　白锦初挽着三嫂的手臂，故作可怜兮兮地低喃，“三嫂，算了，不要为了我闹得大家都不开心。”
　　三嫂气焰嚣张地指着素嫣，不屑道：“你别以为自己是个画家就了不起，你跟小初比，还差得远呢？只有小初才能配得上我们北国军战集团的首领，只有她才够资格成为将军夫人，就你……我呸，啥也不是。”
　　素嫣微微握拳。
　　她不擅长与泼妇过招，有些接不住话。
　　这时，莫南泽走进来，他目光清冷，强大的冷气场在进来的那一刻，整个客厅瞬间笼罩着厚厚的冰霜。
　　在场所有人都瞬间紧张起来，有些心慌。
　　特别是嚣张跋扈的三嫂，此时很是心虚。
　　但还是觉得自己没说错，即使莫南泽来了，也觉得莫南泽爱的是白锦初，护的也是白锦初。
　　莫南泽走到素嫣身边，一手兜袋，一手勾住素嫣的肩膀，拉进怀中。
　　素嫣微微一僵，紧张地仰头看向他。
　　莫南泽厉色道，“三嫂，我莫南泽的妻子只有素嫣，素嫣就是军战集团的将军夫人，由不得你不服。”
　　三嫂脸色一沉，有些愕然。
　　她心慌地看了看白锦初。
　　在场所有人都显得震惊，也同时看向了白锦初，感觉白锦初被背叛了似的。
　　白锦初楚楚可怜地挤出泪水，很是受伤地望着莫南泽。
　　莫南泽顺着所有人是目光看向白锦初，语气严肃了几分，“白锦初，你听好了。我喜欢你，自然会娶你。我不娶你，就代表我对你没感情。”
　　“如果非要倾注感情，那也只是兄妹情。”
　　“不过，我现在对你这个邻家妹妹很失望。你肮脏的手段层出不穷，我不追究你就变本加厉了是吗？”
　　大哥大嫂像看到了世纪大新闻，震惊地捂住了嘴巴，瞪大眼眶看看莫南泽，又看看白锦初。
　　事情的发展超出他们的想象，震惊不已。
　　白锦初泪如雨下，站起来哭诉，“泽哥，我没有，你为什么要误会我……呜呜……”
　　二哥二嫂低头窃窃私语。
　　三哥三嫂傻眼了。
　　什么情况？
　　只有兄妹情？肮脏的手段？
　　大家都不知道t发生什么事情，但理解字面意思，已经猜到一二了。
　　莫南泽厉声命令：“白锦初，从这里搬出去。”
　　白锦初气得跺脚，哭诉着：“我不搬，我有重度抑郁症，泽哥你是不是想看着我去死你才开心？”
　　素嫣深呼吸一口气，捉住莫南泽的衣角，轻轻拉了拉。
　　莫南泽收到信号，低头倾向她，细声呢喃，“怎么了？”
　　素嫣仰高头，在他耳边嘀咕，“我最近有研究心理学，也特意了解这个病的症状，她的抑郁症很大可能是装的。”
　　莫南泽抿唇沉思片刻，低声呢喃，“她死皮赖脸不肯走，你说怎么办？”
　　“我有办法治她。”素嫣细声问，“但是，你会不会心疼她？”
　　莫南泽轻轻摇头，“不会，都听你的。”
　　“好。”
　　在场所有人都震惊地看着前面的两人，脸贴脸那般亲密无间，正在窃窃私语。
　　两人的相处模式堪比热恋的情侣。
　　任谁也不会再觉得莫南泽喜欢的女人是白锦初了。
　　他看素嫣的目光，隐约可见的爱意流淌。

第83章 莫南泽扑倒素嫣
　　素嫣想跟莫南泽有些亲密举动，然后气走白锦初，脸蛋温热，羞答答地跟莫南泽说，“你可以牵着我的手上楼，一起回房。”
　　莫南泽蹙眉，“牵手？”
　　素嫣以为他不愿意，尴尬地轻轻冒出一句，“我只是想让白锦初知难而退。”
　　莫南泽压低头在她耳边低喃，“只是牵手，效果不够好。”
　　“啊？”素嫣一怔。
　　莫南泽突然吻向她，在她的唇瓣上轻轻一啄，虽然只是蜻蜓点水的亲吻。
　　素嫣也惊愣了。
　　在场所有人看到莫南泽当众亲了一下素嫣，都瞠目结舌，震惊不已。
　　这还是那个严肃高冷，一丝不苟的五弟吗？
　　在所有人还没回过神的时候。
　　莫南泽轻轻弯腰，将素嫣横抱起来。
　　素嫣双脚凌空，吓得心慌意乱，快速勾住莫南泽的脖子，躺在他结实的胸膛里，一脸受宠若惊。
　　虽然只是让莫南泽假装亲热，气走白锦初，但他的举动还是惹得素嫣心跳加速，羞涩不已。
　　在众目睽睽之下，他抱着素嫣上楼，进入主卧。
　　白锦初气得脸都绿了，没有人会关注她的状况。
　　大嫂靠在大哥耳边嘀咕，“你五弟是真的看上素嫣了吗？”
　　大哥噙笑：“她老婆身材好，又漂亮，而且又有才华，性格也不错，是个正常男人都会动心的。”
　　“可是，你五弟不是又专一又痴心的男人吗？怎么就变心了呢？”
　　大哥靠在大嫂耳边，瞥一眼白锦初，偷偷说：“其实，素嫣长得更像白锦初小时候的模样，性格软绵绵的也很像，真不能怪五弟会移情别恋啊！”
　　大嫂：“白锦初小时候长什么模样的？有照片吗？”
　　大哥掏出手机，从相册里翻找了很久，然后递到大嫂面前。
　　大嫂蹙眉看着相片，傻眼了。
　　相册里是莫家五兄弟跟白锦初的合照。
　　合照里的白锦初，个子矮，微胖的身材，圆嘟嘟的脸蛋，一双干净清澈的大眼睛，灵动可爱，笑容甜美。
　　大嫂震惊地捂住嘴巴，感慨道，“天啊，还真的跟素嫣有几分相似，这笑容，这眼睛，太神似了。”
　　大嫂把手机递给大哥，说了一句，“你五弟的审美也够专一的，从小到大都喜欢这种类型的女生。”
　　大哥低声说：“你说有没有一种可能，素嫣才是白锦初？”
　　大哥刚说完这句话，被大嫂狠狠拍了一掌，咬着牙低声怒斥，“你脑子是不是有毛病？人家爷爷奶奶和叔叔是看着她长大的，自己的孙女侄女都认不出来吗？”
　　两人的举动，引起大家的注意，所有人看向他们。
　　大哥连忙颔首道歉，“不好意思，我们两公婆闹着玩。”
　　二楼房间。
　　莫南泽进了房间，反脚踢上房门。
　　素嫣脸蛋绯红一片，见回到了房间，急忙松开手，轻轻抵着他的胸膛：“你快放我下来，你肩膀还有伤呢。”
　　莫南泽直接往大床走去，单膝跪床，把她轻轻放下。
　　女人一头乌黑的长发披散，脸蛋绯红，双眸娇羞，软绵绵地躺在白色床褥上，又美又撩人。
　　莫南泽双手撑着她的两侧，居高临下望着她，性感地喉结不自主地上下滚动，连呼吸都变得温热微粗。
　　素嫣感受到他的炙热，强烈的雄性气息笼罩，气氛变得暧昧不清。
　　感觉连空气都变得燥热浓烈。
　　“莫……莫南泽，你让我起来好吗？”素嫣羞赧又紧张地开口。
　　“嫣嫣。”男人沙哑的嗓音醇厚低沉，像细碎的低音符，充满了欲望，轻盈又撩人地荡入她耳膜。
　　素嫣听到他如此亲密又勾人心弦的称呼，她心脏跳得快要爆炸，连手腕动脉都在狂跳。
　　像血脉偾张的情愫在涌动。
　　素嫣能感知他想要干什么了。
　　“你……”素嫣的话还没说完，莫南泽手肘一压，身体覆盖在她身上，热烈又疯狂地吻上她的唇。
　　“嗯。”轻微的压疼袭来素嫣呻吟出声，随即就是男人碾压性的索吻。
　　太过热烈疯狂，素嫣完全招架不住，被吻得晕头转向，在他的湿吻之下慢慢沉沦。
　　素嫣的手情不自禁地搭上他宽厚的肩膀，慢慢地搂住他的脖子。
　　男人的大手插入她的发鬓，勾住她的后脑，吻得更深更热情。
　　热浪缭绕的微喘气息在两人之间荡漾着。
　　她的嘤咛像催情剂，让莫南泽失去所有控制力，想要彻底放纵。
　　男人的吻从她的唇逐渐往下吻，挪到她白皙粉嫩的脖子。
　　她被吻得全身酥软无力。
　　男人的手探入她的衣服之下。
　　素嫣猛地一惊，睁开眼睛愕然看着天花板，心跳如擂鼓，起起伏伏。
　　“莫南泽，不可以。”素嫣双手快速缩进胸口，抵在两人之间，捂住了肆意抚摸她的那只大手。
　　莫南泽被突然喊停，体内的欲望奔腾不息，痛苦又折磨。
　　可他不能不顾素嫣的意愿，大手依依不舍滑出来，把头埋在她的脖子内，嗅着她身上诱人的淡淡清香，粗喘着气，心猿意马，禁欲千年的嗓音低喃：“嫣嫣，我想要你。”
　　素嫣听到他直白的要求，温热的脸蛋更烫了，全身肌肤都发烫。
　　她能直接感受到莫南泽的身材十分强壮结实，全身的肌肉充满力量，抵在她小腹处的膨胀，那么的巨大可怕。
　　她紧张又害怕，娇柔无力地喃喃细语，“莫南泽，我……我怕。”
　　莫南泽听到她这样的说辞，忍不住苦涩轻笑。
　　不想跟他上床可以直说，没必要用这么蹩脚的说辞。
　　一个性经验丰富的女人，会怕跟男人上床？
　　即使是失忆，身体也应该有这种需求和渴望吧？
　　他埋在素嫣身上，手肘撑起自己的重量，耐心解释：“你不用怕，我很干净，不会给你带来不好的疾病。”
　　素嫣听到他的解释，脱口而出，“我也很干净。”
　　莫南泽温温一笑，往她脖子亲了亲，灼热的气息喷在她的皮肤上，沙哑地应声，“嗯，我相信你。”
　　素嫣感觉脖子痒痒的，缩了缩脖子，娇滴滴地轻喊：“你干嘛？”
　　莫南泽伸手解她的衣扣，“我们继续。”

第84章 闹别扭
　　素嫣紧张地抵着他的手，揪住衣服的扣子，“不能继续。”
　　莫南泽微微一怔，望着她。
　　素嫣紧张得脸蛋潮红，眼神有些闪躲。
　　现在有太多不确定性了。
　　正常的男人，怎么会想睡一个曾经得过三次性病的女人？
　　要么是太爱她了，要么知道她没病。
　　前者不太可能，难道是后者？
　　素嫣低声细语问：“莫南泽，你是不是有什么事情瞒着我？”
　　莫南泽眼底闪过一抹不易察觉的慌意。
　　“没有。”他斩钉截铁，声音略微低沉。
　　以他的能力，是不可能让DNA结果出错的，而且是两位最得力最亲近的特助全程跟踪监督。
　　素嫣轻叹一声，理智全部抽回，情绪低落下来，把头瞥到一边，“我不想要。”
　　莫南泽心里凉一大截。
　　再冲动的欲望，此刻也被浇灭了一半。
　　他强忍着沸腾的折磨，无法释放的痛苦，缓缓从她身上起来。
　　他坐在床沿边上，压抑着欲望深呼吸，思索了良久也没有勇气告诉她心里的想法。
　　素嫣也坐了起来，理了理衣服，安静地看着他纠结的模样，很明显有不能说的秘密瞒着她。
　　“你不是想跟我好好相处吗？既然要做夫妻，就应该坦诚相待。”素嫣试图引导他说出来。
　　莫南泽深呼吸一口气，纠结了好片刻也说不出口，深邃炙热的眸光望向她。
　　素嫣看出他的迟疑。
　　心里有些生气。
　　她站起来，气嘟嘟地说，“我不想跟你待在一起，我回房了。”
　　她刚走几步，莫南泽追上拉住她的手腕。
　　素嫣脚步一顿，转身仰望着他。
　　他神色清俊傲然，总给人一股不苟言笑，难以亲近的气质。
　　莫南泽心里想说的话卡在了喉咙里，我爱你三个字对他来说实在太难了，根本说不t出口。
　　他更怕自己鼓起莫大的勇气说出这三个字的时候，素嫣回应他的是‘我不爱你，我心里喜欢的男人是白禾’。
　　素嫣看着他欲言又止的样子，心里满是期待，希望他能坦诚。
　　只要他够坦诚，不要有事瞒着自己，她就愿意相信他，把自己发现的身份之谜告诉他。
　　夫妻两人一同想办法找出真相。
　　素嫣等了好片刻。
　　莫南泽说了一句，“你的房间在这里，我出去吧。”
　　听到这话，素嫣气不打一处，绕到莫南泽身后，双手推上他的后背，“走，立刻走，你出去，我不想见到你了。”
　　她声音软绵绵的，带着一些小脾气。
　　她的力量根本推不动莫南泽，可莫南泽还是顺着她的意思，迈步走向门口。
　　被她推着走出房间。
　　素嫣拉来门欲要关上。
　　莫南泽伸手撑门，神色凝重，“生气了？”
　　素嫣嘟囔，“没有。”
　　莫南泽：“你看起来不开心。”
　　素嫣不悦反问，“你会开心吗？”
　　莫南泽沉默了。
　　他是被素嫣拒绝了，欲求不满，还被赶出房间不开心。
　　那她的不开心来源于什么？
　　觉得他有事隐瞒？
　　“我……”莫南泽话还没说完。
　　素嫣用尽全力把门给关上。
　　隔着门，素嫣在里面喊：“今天之内不要来找我，不想见到你了。”
　　门外的莫南泽苦涩抿唇。
　　心里竟衍生一种恋爱对象闹别扭的感觉，既甜蜜又无奈。
　　素嫣靠在门板上，从头到尾把事情捋一遍，总觉得很矛盾。
　　自己明明那么深爱他，却又在怀疑他。
　　明明很想依附他的帮助，却又不敢把这件事告诉他。
　　思来想去，素嫣还是忍不住拉开门。
　　可此时，门外已经空无一人，莫南泽不在了。
　　她走出去左右探看，也没见到莫南泽。
　　她叹息一声，回到房间。
　　接下来的时间，莫南泽真的没来找过她了。
　　吃饭的时候，他也不在。
　　直到晚上也没有回家。
　　故意去他书房看书，等他回来。
　　结果，等到睡着又惊醒过来，男人依然没有回家。
　　深夜，素嫣气嘟嘟地抱着枕头入睡，心里一直想着莫南泽到底去了哪里。
　　又不敢主动发信息问他的行踪。
　　只觉得，真够听话的！
　　这男人咋这么死直死直的？
　　——
　　翌日中午，阳光明媚。
　　山路蜿蜒绵亘，宽阔的大道上车辆稀少。
　　一辆豪华轿车往凤城的方向开去。
　　车厢后座，莫南泽神色清冷，目光幽深地望着窗外的景色，若有所思。
　　开车的是娄青，副驾驶位的是程浩，两人实在想不明白，五爷明明公事繁忙，赶了几个小时车回到军战集团处理完公务之后，根本没有任何休息，又要赶回凤城。
　　两城之间相隔甚远，劳累奔波，也不知为了什么。
　　他们不敢说，也不敢问。
　　五爷这样做，自然有他的道理。
　　经过一道小山坡的斜路时，莫南泽突然开声，“路边停一下。”
　　“这里？”娄青愕然。
　　莫南泽淡淡应声，“嗯。”
　　车辆开出大道，往山坡的草坪边上停靠。
　　莫南泽开门下车，往茂密的野草丛走去。
　　娄青和程浩一头雾水地探头探脑看着。
　　娄青蹙眉，“五爷要干什么？”
　　程浩：“是不是内急，要去解决一下？”
　　娄青皱眉，“五爷是那种随地大小便的人吗？”
　　程浩尴尬一笑：“不是，那他要去干什么？”
　　娄青摇头，连忙开门下车。
　　程浩也跟着下车，两人站在车旁安静地等待着。
　　莫南泽走到一处开满白色幼菊的地方，四周看了看，弯腰握住花杆，连根拔起。
　　他从口袋里拿出手帕把根部包扎起来，以免泥土弄得到处都是。
　　娄青和程浩目瞪口呆，错愕不已，良久才冒出一句：“五爷要去拜祭战友吗？”
　　“有可能。”
　　莫南泽看着手中的白色幼菊，眼底满是温柔，小心翼翼地掰掉几片枯黄的叶子。
　　脑海里想到素嫣看见这些好看的小花那开心的笑容，他嘴角也不自主往上扬起。
　　他带着小野菊往回走。
　　娄青震惊地拍拍程浩的肩膀，“五……五爷脸上的笑容你看到了吗？”
　　程浩也惊掉下巴似的猛点头。

第85章 所有人都看透白锦初的真面目
　　素嫣在房间看了半天的书，想下楼找点水果吃。
　　刚下到客厅，便听见白锦初在几位哥嫂和公婆面前哭诉。
　　那楚楚可怜的模样，好像受了天大的委屈，被欺负得很惨似的。
　　“我不怪泽哥，他应该是有苦衷的。”
　　“她一直在陷害我，污蔑我，造成泽哥对我有很大的偏见，所以泽哥不喜欢我了。”
　　“她对付男人很有办法的，泽哥一定是被她迷惑了。”
　　“我一个人受伤没关系，可我怕泽哥会被素嫣伤害，她手段这么厉害，把男人玩弄于股掌之间。”
　　“我真的好怕泽哥受伤。”
　　何冬雪眉头紧蹙，忧心忡忡道：“应该不会吧，阿泽不是那么蠢的人，怎么会被一个女人蒙蔽双眼呢？”
　　白锦初：“怎么不会？你们不觉得他现在已经变了吗？”
　　莫凡感慨，“的确变了，在家的时间变多了，不会只想着工作。”
　　大哥：“话也变多了，还关心起家里的事情来。”
　　二哥：“人也变得有温度了，不像之前那么冷冰冰的，像个硬石头。”
　　大嫂笑道：“这不都是好事吗？我也没觉得五弟有什么不好。”
　　白锦初愕然地看着大家，没想到会得到这种结论。
　　“可是……”白锦初还想说些什么话。
　　素嫣缓缓走了过来。
　　她的声音戛然而止，心虚地看着素嫣。
　　素嫣走来，站在边上跟大家打了招呼，神色自若地望着白锦初。
　　“白小姐，不把你做过的那些恶心事说出来，是给你留最后一点面子，你怎么还好意思在我的家人面前搬弄是非呢？”
　　白锦初故作镇定，柔弱地怯声说，“素嫣姐，我没有搬弄是非，我就是跟大家聊聊天而已。”
　　三嫂冷眼扫向素嫣，冷哼一声，不屑道，“小初是怎样的人，我们比你清楚，不需要你在这里挑事。”
　　何冬雪见情况不妙，连忙转移话题，“大家就闲聊一下，没说谁的坏话，也没挑事。素嫣啊，你饿吗？我让佣人给你煮点甜点吧。”
　　素嫣再也不想忍白锦初了。
　　她直接开怼：“三嫂，我也不想挑事，可有些人总是颠倒黑白，挑拨离间，诬陷嫁祸，几次饶恕她还死性不改。”
　　白锦初顿时泪眼汪汪，委屈哭诉：“我没有，素嫣姐你为什么冤枉我？”
　　素嫣冷哼：“还装？奶奶生日那天，我老公派人送来一套珠宝和一条晚礼服，你就冲到我住的地方，往裙子上泼染料，还毁了我给奶奶绣的祝寿礼物。”
　　大哥大嫂瞠目结舌地看着白锦初，一脸不敢相信。
　　“天啊！也太坏了吧？”大嫂轻声感慨。
　　白锦初紧握拳头哭泣，“你污蔑我。”
　　素嫣想起以前的种种，气得泪光闪烁，坚定地继续道，“你还故意往自己脸上甩巴掌，让莫南泽误会是我打了你，我被他赶出了锦园。”
　　“之前，我受伤了，你给我端点吃的东西，都要故意摔在地上不让我吃，还假装跌倒，在我老公面前装作你被我欺负了。”
　　“在军战集团宿舍楼，你还故意滚下楼梯，诬陷我推你下去的。”
　　“你的这些行为，真的是又可恶又心机，我斗不过你不代表我会继续忍你。”
　　在场所有人都震惊地看向白锦初，一脸不敢置信的愕然，眼神多了几分厌恶和鄙视。
　　白锦初气得浑身发抖，站起来紧握拳头，声泪俱下：“我没有，你污蔑我，你最擅长污蔑人了……你就是用这种手段离间我和泽哥的感情，你现在还想让家里人都讨厌我吗？”
　　在场所有人也不知道该相信谁的话了，面面相觑。
　　素嫣实在是受不了了，这世上怎么会有人如此厚颜无耻，睁眼说瞎话会脸不红心不跳的。
　　她手上又没证据，白锦初动不动就哭，好像最委屈的就是她。
　　正当素嫣不知道该如何捶死白锦初的时候，身后传来沉稳的脚步声。
　　“泽哥……”白锦初哭着喊。
　　所有人的目光都往门口看去，素嫣也转了头。
　　莫南泽穿着一身帅气凛然的黑色套装，威严清冷，俊逸非凡，手中还拿着两棵幼菊。
　　他忙完集团的公务之后，实在是不放心家里的妻子，就怕她会被白锦初和几位哥嫂欺负，才马不停蹄地赶回来。
　　真让他没想到，除了他知道的那几次陷害，白锦初竟然还对素嫣做过如此多过分的事情。
　　莫南泽走到素嫣身边，眉眼温柔，将手上的花递给了她。
　　男人没说话。
　　素嫣看到他递来的花，整个人都懵了，愣了好片刻才缓过神，受宠若惊地看着他。
　　素嫣感觉心跳加快，脸蛋温热，一股难以压抑的开心在心底翻腾。
　　她看了看手中的花，微笑着细声细气问：“怎么会有花？”
　　“小山坡上拔的。”莫南泽轻声t回应。
　　素嫣抿唇浅笑，心里甜滋滋的，低头看着小菊花，“你昨天去哪里了？”
　　“回集团了。”
　　“哦。”素嫣看着手中的花，羞答答地回。
　　莫南泽牵着她的手，看向在场的人，“爸妈，我们先回房了。”
　　莫凡连忙应声，“好，回去休息吧。”
　　在老人眼里，只要不让白锦初和素嫣起争执就行，家和万事兴。
　　何冬雪憨笑道，“阿泽，以后送你老婆花，别再送小菊花，送玫瑰，送百合，送满天星也行。”
　　莫南泽冲着母亲微笑道，“嫣嫣喜欢小菊花。”
　　嫣嫣喊得亲昵又温柔，在场所有人都是过来人，再傻也能听得懂，看得明白。
　　素嫣也羞得低下头。
　　大哥在偷笑莫南泽直男审美，竟然送路上采摘的小菊花，又土又俗气，一直在大嫂耳边偷偷笑话他。
　　大嫂对大哥翻着白眼，“你懂个屁，你五弟工作回来还能在路上给他老婆亲手摘朵鲜花，说明他心里想着自己的老婆。你呢？啥也没有，结婚纪念日的鲜花还是秘书帮你订的。”
　　大哥灰溜溜地低下头。
　　莫南泽牵着素嫣上楼，另一只手从裤袋里掏出手机发信息。
　　被完全忽视的白锦初，如今像个透明人，她委屈又可怜兮兮地喊，“泽哥……泽哥……”
　　白锦初欲要追过去，被何冬雪快速拉住，“小初啊，你听阿姨说，你泽哥有自己的想法，你不能强人所难啊！”
　　这时，所有人的手机都嘟嘟响了两下。
　　大家都掏出手机打开。
　　里面是莫南泽发来的信息。
　　除了白锦初没收到，他们都收到了群发的文件夹。
　　点击打开，一段录音，一段监控。
　　“哇靠！”大哥震惊，鄙视地看着白锦初。
　　白锦初看着大家奇怪的表情，都用一种震惊又鄙视的目光看她。
　　她才意识到，莫南泽刚刚没说话不代表放过她，而是向全家人群发了关于她陷害素嫣的几段证据。

第86章 白锦初丑陋的面目被撕开
　　白锦初意识到问题的严重性，紧张地看向莫凡和何冬雪，“叔叔，阿姨，我……”
　　她话还没说完，两老冷着脸站起来，看都不看她一眼，转身回房。
　　其它哥嫂一脸的冷漠与鄙视，嘴里念念叨叨着，“真无语了，混了几十年，我竟然还辨别不出绿茶心机婊。”
　　“何止是你，我都被骗了。”
　　这些细碎的声音就是故意让白锦初听见的。
　　莫家所有人都不待见她，再厚的脸皮也无颜待下去。
　　整个客厅就剩下她一个人，她气得咬牙切齿，目光喷火那般愤怒。
　　回房拿起自己的行李就走。
　　出了莫家，白锦初越想越不甘心，掏出手机拨了一个号码。
　　“喂，是素嫣的爸爸吗？你女儿嫁入豪门了。”
　　——
　　房间里。
　　素嫣把小菊花种在阳台的盆栽里，浇了水，忍不住一直在欣赏着花儿，怎么看都觉得又可爱又漂亮。
　　她脸上的笑容就没消失过。
　　微风不燥，暖阳洒在阳台上，落在素嫣晕红的脸蛋上，她眉眼带笑，情不自禁地伸手摸了摸小菊花。
　　再抬头，屋内没有任何动静。
　　她好奇莫南泽在干什么，便走了进去。
　　进到房间里，才发现莫南泽躺在床上熟睡了。
　　她小心翼翼地走过去，爬上床，双手撑着上半身，倾向男人的俊脸，偷看他是不是真的睡着。
　　她静静看了几分钟。
　　男人一动不动，呼吸均匀轻盈，深邃俊逸的五官极致好看，剑眉浓密，鼻梁高挺，薄唇淡凉却十分性感。
　　这男人虽然长得好看，但不说话的时候，是真的又冷又严肃，给人一种无形的压迫感，令人生畏。
　　素嫣以前想都不敢想，自己会成为莫南泽的妻子，还能收到他送的鲜花。
　　虽然他送花的模式跟别的男人不一样，但还是让她很感动。
　　素嫣抿唇浅笑，小心翼翼地靠近。
　　她动作轻盈，屏住呼吸，情不自禁地压低头，轻轻吻上莫南泽的唇。
　　碰上男人温润的薄唇那一刻，她心脏炸裂似的暴跳，全身紧张得微微发颤。
　　那么的喜欢，那么的冲动。
　　偷偷一吻，她便移开脸。
　　然而她还在庆幸自己偷吻成功时，莫南泽缓缓睁开了眼，迷离的深邃看着她。
　　素嫣脸蛋瞬间绯红一片，窘迫得无地自容，羞涩地抿抿唇，不知所措地僵住。
　　像个做了坏事被当场捉住的孩子，一脸尴尬不安。
　　莫南泽静静地望着她，感觉她莹润的眼底里闪烁不安的光芒。
　　“对，对不起。”素嫣道歉。
　　他喉咙上下滚动，嗓音低沉沙哑：“怎么了？”
　　他不明白，亲自己的老公，为什么要说对不起？
　　素嫣垂下头，小声嘀咕，“我就是想谢谢你，我很喜欢你送的花。”
　　“嗯。”莫南泽应声，目光愈发炙热深沉。
　　素嫣听到他一句寡淡的回应，缓缓往后缩，准备离开大床，不打扰他休息。
　　莫南泽一把拉住她的手腕。
　　素嫣一怔，望着他。
　　他没有想到，送朵小花竟能让素嫣主动吻他，这是意外的惊喜。
　　可他贪心的想要更多。
　　例如，再吻深一点，吻久一点，或者给他抱抱。
　　“没了？”莫南泽眉头轻蹙。
　　素嫣有些懵，“啊？”
　　莫南泽觉得她是真可爱，也是真单纯。
　　“除了花，还喜欢什么？”莫南泽的手从她手腕缓缓下滑，握住她柔若无骨的手心，轻轻撵握着，动作十分温柔。
　　素嫣没有丝毫犹豫，“书。”
　　莫南泽眸光更深更沉了。
　　他想到了曾经的小初，那个满心满眼都是学习的女孩，在她的世界里，书是她最好的朋友，除了给她带来知识，还满足她精神上的富饶。
　　“现在电子书也挺方便，很多都是免费的。”素嫣以为他不高兴了，有些紧张，“你睡吧，我不打扰你休息了。”
　　莫南泽缓缓松开她的手，心里泛起一股矛盾的难受感。
　　他明明很喜欢素嫣，却还是忘不了曾经的小初。
　　总是在跟她相处之中，无意识地将两人重叠。
　　他抛开杂绪，闭上眼。
　　素嫣下了床，拿起书坐到椅子翻看着。
　　静谧的房间里，莫南泽在休息，她在看书，有种岁月静好的感觉。
　　素嫣时不时偷瞄他的睡容，只要看着他，就觉得心里甜甜的。
　　这样的时光很幸福，也很知足。
　　莫南泽睡了四个小时，醒来的时候，素嫣趴在桌面的书籍上睡着了。
　　他拿起手机看了看时间，轻声轻脚地下床，走到素嫣身边，小心翼翼地见她抱起来，转身放到床上。
　　给她盖上了被子。
　　他弯腰俯身，手撑着床，凝望着女人的脸蛋，另一手温柔地摸了摸她柔顺的发丝。
　　满眼的温柔。
　　他进入卫生间洗漱，顷刻，走出房间。
　　客厅里传来嘈杂的声音。
　　莫南泽循声走下去。
　　素嫣的父母和亲哥来了，三人坐在客厅里，坐姿傲慢痞气。
　　“把素嫣叫出来，结婚都不征求父母的意见，真当自己的父母死了吗？”素大洪脸色铁青，怒气沸腾。
　　素强扫看别墅四周，挑着二郎腿，两眼放光，“爸，你还别说，妹妹真会嫁人，一看就是富豪之家，就这栋别墅都要好几个亿吧？”
　　素大洪靠在椅背上，双手摊开，像个大爷似的：“哼，嫁得好有屁用，还不是贱货一个，跟她妈一样贱，都嫁过几次了？也没见她拿过一分钱给老子花，老子等会就弄死她。”
　　何冬雪看到亲家如此粗鄙，很是嫌弃地躲开，也不让儿子儿媳出来，只留下莫凡一个人坐在沙发上接待他们。
　　莫凡冷下脸静坐着，默不作声。
　　见到莫南泽下楼，莫凡像见到了救星，急忙站起来“阿泽，你岳父岳母来了，你来招呼他们，我还有点事要忙。”
　　放下话，莫凡急匆匆地溜走了。
　　莫南泽走到沙发前，往三人面前一站，脸色肃冷孤清，蹙眉望着他们。
　　三人上下打量着莫南泽，虽然知道是自家女婿，可他不苟言笑的冷气场过于强大，令人生畏。
　　素强急忙把二郎腿放下来，端坐着，紧张地看向他爸妈。
　　素大洪吞吞口水故作镇定地摆着脸，上下打量莫南泽，一副我是你岳父你就得看我脸色的傲气模样。
　　陈凤年满眼欢喜地站起来，低声下气道：“你就是我们家素嫣的老公吗？很高兴见到你，我是素嫣的妈妈，我叫陈凤年。”
　　“他是素嫣的爸爸，素大洪，还有她哥素强。”
　　“我们是过来看望女儿的。”
　　素大洪老脸一怒，指着陈凤年大骂，“你个老贱人，你分不清尊卑吗？低声下气讨好我们的应该是他才对，你天生就是个贱骨头，生个女儿也一样贱。”
　　陈凤年瞪了素大洪一个白眼，这狗男人常年酗酒导致性格跟疯批一样，粗鄙恶心，满嘴粗言秽语，真是狗改不了吃屎，第一次来女婿家就开始发疯了。
　　莫南泽拳头一握，脸色骤沉。

第87章 素嫣的父母找莫南泽要钱
　　莫南泽往三人的对面坐下，神色自若。
　　整个客t厅像掉进了冰窟，气场瞬间沉下来。
　　素强紧张地吞吞口水，觉得莫南泽很熟悉，一时间又想不起来在哪里见过。
　　素大洪傲慢无礼地怒问，“怎么？见到岳父岳母也不打招呼，真不把我们放在眼里了？”
　　这些是什么人，早在跟素嫣登记结婚之前，莫南泽就已经调查得清清楚楚。
　　素嫣不想往来的亲人，绝对有她不往来的道理，莫南泽不想私下维护这样的关系。
　　莫南泽不温不淡地开口，“什么意图，直说。”
　　素大洪瞪大眼睛，一脸不爽地愕然，指着莫南泽，“卧槽，我可是你老婆的爹，你的岳父，你给我注意一下你的态度。”
　　莫南泽冷声道，“不说来意，就请回吧。”
　　素大洪见面前的男人比钢铁还硬的个性，他根本没法作威作福
　　他直接开门见山，“娶我女儿的彩礼给了吗？没有几百万，你别想娶我女儿。”
　　莫南泽态度清冷：“给了。”
　　“在哪？”
　　“素嫣手上。”
　　“多少？”
　　“我所有财产的一半。”
　　三人震惊，面面相觑，两眼闪烁着金灿灿的光芒。
　　素大洪吞吞口水，声音温和了几分：“彩礼不应该是给女方父母的吗？你怎么给我女儿了呢？”
　　莫南泽挑眉，看透他们的小心思，手支着下巴，不紧不慢道，“素嫣有权支配我所有财产的一半，她愿意给多少钱，那是她的事情，我不会干涉。倘若她不愿意给，你们也不能强要。”
　　素大洪冷哼：“开什么玩笑，她还敢不给？老子弄死她。”
　　莫南泽眉头一蹙，厉色道：“你碰她一根头发试试，我让你见不到明天的太阳。”
　　素大洪被莫南泽威严的气场震慑住，一下子慌了神，顿时哑声不敢说话。
　　气氛变得冷峻。
　　素强尴尬地陪笑，客气问：“妹夫叫什么啊？”
　　“莫南泽。”他应声。
　　这名字让三人微微一怔，脸色泛白，惴惴不安地重新打量莫南泽。
　　是军战集团的首领莫南泽吗？
　　不可能，绝对不可能。
　　同名同姓的人实在太多，像素嫣这种女人，是绝对不可能嫁给北国军战集团首领的。
　　素强语气温和了些许，“妹夫在哪里上班啊？”
　　莫南泽依然平静如水冒出几个字：“军战集团。”
　　此话一出，素强脸色煞白，紧张得全身绷紧，立刻站起来，毕恭毕敬道：“对不起，五爷，打扰了。”
　　素强的声音几乎是颤抖的，立刻拉起他的爸妈，小声嘀咕，“爸，妈，走啦，走快走。”
　　素大洪甩掉素强的手，不悦道：“走什么走，还没拿到钱呢。”
　　素强额头渗透着冷汗，紧张得发抖：“你还拿什么钱？他是军战集团的五爷，你喝酒喝疯了吗？”
　　陈凤年恍然大悟，震惊道：“就是之前封了陈哥赌场的那个五爷吗？”
　　素强拼命点头，发鬓的汗滴越来越多，猛地拉着素大洪离开，“赶紧走吧，我们惹不起的啊！”
　　素大洪站起来，怒不可遏地甩开素强的手，高昂愤慨大喊，“我管他是天王老子，只要他娶了我的女儿，他就是我女婿，他给我敬茶磕头我都嫌他不够礼数呢，老子还会怕他不成。”
　　素强气得紧握拳头，恨不得一拳捶醒他父亲，怒问道：“你知不知道五爷是什么人？”
　　“老子不知道，也不认识，军战集团不是我国建造武器的地方吗？他一个造武器的有什么了不起，拿火箭轰我啊，那坦克碾我啊，老子不怕……”
　　陈凤年气得跺脚，惶恐不安地骂着素大洪，“你脑子是不是有毛病，喝酒喝得神志不清了吧，一会清醒一会糊涂的，你不走，我们走。”
　　素大洪恶狠狠指着陈凤年和素强，“都不准走，有老子在这里，你们怕他干什么？”
　　莫南泽觉得头疼，再让他们闹下去，要吵醒素嫣了。
　　有这样的爸妈和哥哥，真的太可悲。
　　莫南泽拿出手机发了一条信息。
　　素大洪在客厅里闹了两分钟。
　　直到娄青带着几位威严魁梧的战士走进来。
　　他们手持步枪，目光冷厉地来到素大洪面前。
　　素大洪彻底清醒了。
　　他双脚一软，猛地跪在地上。
　　紧张地瞳孔地震，双手发颤，连声音都在颤抖，“对……对不起，各……各位大哥，我……”
　　素强也吓得双脚发软，急忙扶起他爸，声音微弱，“爸，走吧。”
　　“好……扶……扶我一下，我脚软。”
　　陈凤年对素大洪翻了白眼，很是不爽地扶着他离开。
　　莫南泽侧着头，手指支着额头撑在沙发背上，静静地看着三人离开的背影。
　　他不由得担心起素嫣。
　　有这样的亲人，素嫣以前的日子肯定不好过。
　　娄青带着持枪战士们，跟在三人身后，亲自送他们离开莫家。
　　莫家大门外。
　　素大洪深呼吸，怯怯回头看了看身后的大别墅。
　　确定没有人跟出来，他才缓过气，又开始装模作样地感慨，“真没想到我的女婿还真的是军战集团的首领，他有枪，你们看到了吗？他们手里有枪。”
　　陈凤年瞪了他一眼，碎碎念：“都是你个狗东西，摆什么架子？装什么装？看吧，明明可以好好相处的，被你弄巧成拙，跟女婿闹僵了吧？”
　　素大洪拳头紧握，憋了一肚子怒火无处发泄，便全都涌到陈凤年身上，拳头狠狠砸去，“就你她妈最多话，看你生个狗屁女儿啊！养个废物比养她好。嫁给这么牛掰的男人，连一点好处都没有让老子捞到，老子打死你个贱人。”
　　陈凤年被打得抱头乱窜，实在逃无可逃，就跟素大洪撕扯起来。
　　素强已经见怪不怪，母亲被殴打是常有的事，反正死不了的，他也懒得管。
　　他现在只想着如何从素嫣身上捞点好处，好好利用他妹夫的身份，捞个官职也不错。
　　素强露出一抹邪冷的笑意，脑海里有着全盘计划。
　　即使她母亲此刻被父亲当街殴打，他也习以为常，不闻不问，迈开大步，吹着得意的口哨离开。
　　陈凤年被打得哭天喊地，“救命啊！儿啊！你怎么不管妈了？”
　　素大洪把陈凤年揍了一顿，骂骂咧咧地离开。
　　陈凤年被打得鼻青脸肿，手脚擦伤，边擦眼泪边爬起来，颤抖着手掏出手机，抽泣着给素嫣打电话。
　　顷刻，手机接通。
　　陈凤年委屈大哭：“女儿啊，妈妈又被你爸那个疯狗给打了，呜呜……女儿啊，你救救妈妈吧！我真不想过这种日子了。”
　　在素嫣有记忆这三年来，她多次听到母亲打电话跟她哭诉被父亲殴打的事情。
　　可她妈每次跟她哭诉完，从她身上拿点钱，买些药擦一擦，又忍下来不舍得离婚。
　　这是陈凤年第一次向她求救。
　　素嫣声音低沉难过，“妈，你在哪里？”

第88章 最后相信你一次
　　陈凤年抽泣道：“女儿啊，妈在你家门口。”
　　素嫣愕然，“我家门口？”
　　“就是莫家别墅，我们知道你偷偷登记结婚的事情了。”
　　“你爸刚刚在你家闹了一下，被你老公的下属用枪押出来了。”
　　“你爸把怒气都发我身上，就在你家门口对我动手了！呜呜，我这命好苦啊！你哥从来都不帮我！是现在对他们都死心了。”
　　“我以后再也不靠老公和儿子了。女儿啊！妈以后就靠你了。”
　　素嫣在电话里听明白陈凤年的意思。
　　因为她之前没有记忆，所以对父母的感情都很浅薄，现在得知自己不是素嫣，感情更淡了。
　　“你等我一下，我现在出去。”素嫣说完，便中断电话，离开房间。
　　她下了楼。
　　莫南泽正坐在客厅里低头看手机，听到脚步声，男人抬头看向她。
　　素嫣略显拘束，缓缓道：“我出去一趟。”
　　莫南泽放下手机，站起来走向她，“你爸妈和你哥刚刚来过。”
　　“我知道。”
　　“嗯。”莫南泽深眸炙热，语气温柔，“去哪？需要我陪你吗？”
　　素嫣连忙摇头，“不用。”
　　莫南泽走到她面前，凝望她闪烁的眸光，感觉她神色略微紧张。
　　“不能告诉我你去哪里？”莫南泽并不是不尊重对方的隐私，只是莫名的担心。
　　素嫣顿了几秒，指了指外面，“我妈在外面等我。”
　　莫南泽微微一怔，听出素嫣语气中对母亲还有几分尊敬，温声说：“要不要请她进来？”
　　“不用。”素嫣有些心慌，怕那些习惯了当无赖的人会给莫家带来麻烦。
　　两人之间仍有一些不够亲近的隔阂感。
　　在亲密与生疏之间徘徊。
　　莫南泽双手缓缓放入裤袋，淡淡应声，“嗯。”
　　“那我出去了。”素嫣诺诺地说。
　　莫南泽点头。
　　素嫣转身走向门口，刚走几步，突然顿停下来，背对着莫南泽沉默了好片刻。
　　她又倒回来，走到莫南泽面前，仰头望着他。
　　莫南泽看着女人突然变严肃的脸蛋，清澈盈润的眼眸也变得认真。他嘴角不自主上扬，微笑着问：“怎么了？”
　　素嫣深呼吸一口气，t很真诚地说：“莫南泽，我们之间只要没有第三者，我都不会跟你离婚的，除非你不要我。”
　　莫南泽宠溺浅笑，“胡说什么呢？”
　　素嫣：“你不爱我也没关系，但你能不能跟白锦初断绝所有往来，不要再让她介入我们的婚姻？”
　　莫南泽目光微微一热，呼吸有些急促：“嫣嫣，我……”
　　爱你两字又一次卡在喉咙里，他心房莫名狂跳，脸颊滚烫。
　　他这辈子也没想到，我爱你三个字这么难表达，还没开始说，身体就已经起各种反应，紧张又害羞，害怕又不安，情绪十分复杂。
　　素嫣蹙眉：“你做不到吗？”
　　莫南泽言之凿凿，“我能做到。”
　　她嫣然一笑，眉眼盈盈处露着一丝温柔的光芒，甜甜地应声，“莫南泽，我最后相信你一次。”
　　“我先出去了。”素嫣边走边跟他招招手说拜拜。
　　走到门口处，素嫣又回头，拇指和食指交叉一拈，比了个小心心。
　　配上她灿烂甜美的笑容，简直可爱到爆炸。
　　莫南泽被她突如其来的比心暴击弄得心花怒放，心房悸动乱跳，脸颊一热，含蓄地抿唇浅笑。
　　直到素嫣离开家，他的心彻底空虚下来。
　　感觉偌大的客厅变得清冷孤寂，有些无聊，又有些牵挂，心里空落落的。
　　莫南泽在原地踱了几步，往书房走去。
　　工作是解决想念她最好的办法。
　　——
　　素嫣在莫家门口看到了被打得鼻青脸肿的陈凤年。
　　同样作为女人，她很心疼这位母亲，便叫来网约车，陪同她去医院。
　　在医院里，素嫣还要求给陈凤年做全身检查，里里外外查个遍。
　　陈凤年一想到不用自己花钱，女儿孝顺给她做体检，她当然同意。
　　只是在检查的过程中出现一点小插曲。
　　护士发现给陈凤年抽的几管血液样品里，突然少了一支，遍重新抽一次。
　　做完检查，拿了报告。
　　陈凤年身体很健康，除了身上的皮外伤，一切安好。
　　酒店的自助西图澜娅餐厅里。
　　陈凤年拿了一桌子菜，放开肚皮猛吃。
　　素嫣没什么胃口，吃得很少，静静看着面前的中年妇女。
　　她很同情这个女人，可又觉得她不值得同情。
　　懒惰萎靡，好赌成性，半辈子依附一个有家暴倾向的酗酒男人生活，生下一双女儿也不好好管教。
　　导致儿子一事无成，变成赌鬼流氓，还到处欠债逃命。
　　女儿也被她养废，年纪轻轻就辍学混社会，出卖身体赚钱，没有文化还不思进取。
　　也不知道真正的素嫣是生是死，如今在何处安生。
　　现在陈凤年得知她嫁给有钱有势又有权的男人，就想抛夫弃子，投奔女儿，想过荣华富贵的好日子。
　　如果她真的是素嫣。
　　她在有能力的情况下，会让陈凤年过上想要的生活。
　　可陈凤年与她没有半点关系。
　　“妈，这几天你就住酒店吧，我交了一星期的费用。”
　　陈凤年放下手中的刀叉，语重心长道：“女儿啊，你看看你老公有没有一些不住的房子或者公寓之类的，让妈妈过去住吧，你每个月给一点生活费妈妈，那妈妈这次就铁了心跟那个死酒鬼离婚。”
　　“妈妈这辈子过得太苦了。”陈凤年抹着眼泪，哽咽道：“嫁给他后，一天好日子都没有，还三天两头被他家暴。”
　　素嫣叹息，“为什么在第一次被家暴的时候不离婚呢？”
　　“妈妈没本事啊，离婚了我怎么生活？还有你们兄妹怎么办？”
　　素嫣说：“扫大街，捡破烂，做服务员，进工厂，当保洁，不管哪一样工作，你都能养活自己，你是不舍得他每个月固定一万多的股份分红，自己又不想努力赚钱罢了。”
　　陈凤年被说得无地自容，脸色凝重地垂下头，扒拉着碗里的食物，却没了食欲。
　　素嫣深沉地问：“妈，你觉得现在的我跟十年前离家出走的我，有什么不一样？”

第89章 风卷残云的深吻
　　陈凤年凝望着素嫣，笑容变得慈爱。
　　她很是感慨地开口，“我女儿变化真的很大，我真没想到长大后的女儿，是这么好的，你是妈妈的骄傲。”
　　素嫣不想听她吹彩虹屁，双手趴着桌面，倾身过去，“具体哪里变了？”
　　陈凤年也双手交叠，倾近素嫣，“你小时候长得像你爸，有点丑，那时候老是喊着长大后要整容整容，没想到你现在整得这么好看，跟没整一样，美丽大方，脸圆圆的有点可爱，很显稚嫩。”
　　素嫣摸了摸自己的脸蛋。
　　陈凤年又说：“你的性格也变温柔了。以前挺凶挺彪悍的，现在又温柔又甜美，说话的声音都软软糯糯的。”
　　“也难怪你能迷得住军战集团的首领，你现在真的很完美。”
　　“你以前总是跟你哥打架，跟我和你爸吵架，现在你不再那么野蛮了，处理问题也很理性。知道你爸的性格有缺陷，懂得躲着他。”
　　“你还变得孝顺，懂礼貌，你真的越来越好。”
　　“女儿啊，妈妈觉得生了你这么好的女儿，很自豪。”
　　素嫣好奇问：“我像不像变了另外一个人？”
　　陈凤年潜意识地点点头，但很快反应过来，错愕地望着她，“你就是我女儿啊，怎么变都是我女儿。”
　　素嫣苦涩一笑，点点头，没说话。
　　从陈凤年刚刚那些坦率又直白的话分析，应该不知道她的真实身份。
　　陈凤年也被蒙在鼓里。
　　那到底是谁操纵这一切呢。
　　吃完饭，素嫣陈凤年两千现金，送她回酒店房间才离开。
　　她没有回莫家，而是坐上出租车，出了凤城，花了几个小时去到别的城市，偷来陈凤年的血液和自己的血液重新做检查。
　　她登记身份信息的时候。
　　用的是朋友凌希的名字和身份证号码。
　　因为没特权，需要一周时间出结果。
　　做完检查后，素嫣把领取凭证藏在了手机壳里面。
　　夜深人静。
　　凌晨的道路，街灯晕黄明亮，路上车辆稀少，已经见不到行人。
　　素嫣靠在车窗边上，望着窗外的景物一帧一帧往后倒，她有些发困。
　　手机铃声响起。
　　她急忙拿起来看了一眼。
　　是莫南泽的来电。
　　她立刻接通，放在耳边，“喂。”
　　莫南泽的语气轻盈却紧张，“今晚不回家了吗？”
　　“回啊！”素嫣听出他声音里的丝丝不悦和担忧，“我现在就回去。”
　　“在哪？我去接你。”
　　“不用，我在车上呢，快到了。”
　　“注意安全。”
　　“好。”
　　莫南泽没再说话，切断了通话。
　　素嫣心里有些着急，放下手机。
　　十分钟后。
　　车辆在莫家别墅大铁门前停下来。
　　素嫣付款后，下了车。
　　她小跑着走向大铁门。
　　突然，大铁门前面，一道挺拔健硕的身影出现在光影之中。
　　在灯光的晕染之下，男人五官俊逸立体，隐约透着一股冷清的威严气场，深邃的眸光凝望着她。
　　素嫣脚步一顿，心虚地吞吞口水。
　　是莫南泽，他为什么要在门口等？
　　素嫣此刻的心境就像一个偷偷溜出去玩到后半夜，被家长当场捉住的小学生。
　　因为没有提前告知，让莫南泽担心了，所以特别心虚内疚。
　　莫南泽缓缓走到素嫣面前，他眸光迷离，高深莫测。
　　“出城了？”莫南泽温声问。
　　素嫣心房一颤，紧张地看着他。
　　莫南泽是怎么知道的？
　　在她身上安装追踪器了？
　　她在医院付款的钱都是用现金，应该不会泄露行踪才对。
　　莫南泽看到她一脸狐疑，杏眸透着满满的怀疑。
　　他嘴角微微上扬，指了指远去的车辆，“外市的出租车，路政政策问题，这些外地车牌一般不在凤城载客。”
　　素嫣转头看向怨远去的车辆，这才恍然大悟。
　　她点了点头承认，“嗯。”
　　“能告诉我出城干什么吗？”
　　“不能。”
　　如此斩钉截铁的回答，直戳莫南泽的心尖。
　　再追问就没意思了。
　　夫妻之间，做不到百分百坦诚，只能说感情不够深。
　　莫南泽心里有些失落，牵起她的手，拉着往回走，“进去吧。”
　　素嫣被他牵着慢慢走进莫家。
　　男人的大手厚实温热，素嫣感觉心里暖暖的、甜甜的，一丝幸福感在心头缭绕。
　　那么的不真实。
　　平时，这个男人走路挺快的，现在却步伐细碎缓慢，短短的路程走了几分钟。
　　上了楼，来到主卧门口前。
　　莫南泽顿了几秒，还是松开她的手。
　　虽然已是凌晨，但素嫣还不想睡，想跟他多相处一会。
　　可这话不能在晚上睡觉的时候说，容易被误会。
　　素嫣依依不舍地推开房门走进去。
　　她转身靠在门边上，看着门外的男人，欲言又止。
　　莫南泽凝望着她，也没说话，目光幽深炙热。
　　素嫣没邀请他进去。
　　他也没主动进去。
　　两人对视了几秒，眼波流转间尽是缠绵。
　　“晚安。”素嫣先说话，打破这暧昧的温情脉脉。
　　莫南泽无奈地挤出一抹微笑，双手缓缓放入裤袋，性感的喉结上下滚动，哑哑地开口：“早点休息。”
　　“嗯。t”素嫣抿唇，身子缓缓地挪着门关上。
　　在门关上的前一秒，门板突然一紧，卡住了。
　　素嫣抬头，在缝隙上看到莫南泽撑住门板的大手。
　　下一秒，她后退一步，男人推开门走进去。
　　硕大的身躯向素嫣俯压而来。
　　“你……”素嫣错愕地望着他，声音刚出来就被堵住。
　　男人反脚踢上门，抱住素嫣的腰提起来，与他高度持平，转身按在门板上，狂野地吻住她的唇。
　　“嗯。”素嫣吓得惊呼一声，被吻得紧紧的，她双脚凌空，身子被他和门板压得密不透风，双手不知所措地搭在他宽厚的肩膀上。
　　素嫣整个人都是懵的。
　　他的吻又急又狂野，想要吞掉她那般，轻撩吸吮，与她唇舌交缠，要把她的呼吸抽干似的，连呼吸都那么炙热粗深。
　　男人充满力量的身体又烫又硬实，雄性荷尔蒙在热浪中沸腾。
　　他的深吻犹如风卷残云那般袭来，没有任何征兆，野性又粗狂。

第90章 思念
　　这个深吻像过了一个世纪那么久。
　　素嫣感觉唇舌被吻得疼痛，快喘不过气。
　　再不推开他，自己将会是第一个被吻绝气的女人了。
　　素嫣双手用力撑着他的胸膛，把头缓缓挪开。
　　莫南泽依依不舍地松开她，额头抵在她的额头上，气息粗喘，炙热的呼吸缭绕在一起。
　　感觉周遭的空气都变得燥热。
　　他低垂着眉，声音磁性低沉，在喉咙里低喃，“我明天要回集团了，跟我一起去吧。”
　　素嫣微微一怔，心跳如擂鼓，紧张又不知所措地愣住。
　　才刚回来不久，他又要离开家了吗？
　　想想也是，他公务繁忙，集团和国家有一大堆事情等着他处理，他哪能一直待在家里呢？
　　像他这样的男人，抽出一天时间都是奢侈的吧？
　　婆婆跟她说过，自从莫南泽跟她结婚后，回家的次数已经变多了，不像以前，莫家的人一年半载都见不到他。
　　素嫣想跟他在一起，可是她还要调查自己的身份，还要等一周后的DNA报告。
　　“我，暂时不能去。”素嫣轻声细语地呢喃。
　　莫南泽苦涩地勾勾嘴角，往她额头轻轻一吻，把她放下来。
　　素嫣双脚着地，身子被松开，整个人都软绵绵的，手还攀在他胸膛上。
　　莫南泽：“你什么时候愿意来，就给我打电话，我派人接你过去。”
　　素嫣心里有些沉重，点点头。
　　莫南泽极力控制着欲望，伸手摸了摸她的头发，动作轻缓温柔，“我明天早上就走。”
　　“我送你。”素嫣仰头，眼眸湿漉漉地望着。
　　莫南泽，“不用，你睡晚一点。有事就给我打电话。”
　　“好。”素嫣嘴里答应得很爽快，心里却已经开始思念不舍，难受了。
　　莫南泽炙热的眸光凝望着她好片刻，细声细语说了一句：“晚安。”
　　素嫣连忙挪开身体，让他开门，“晚安。”
　　莫南泽拉开门走出去，没有半点留恋，速度极快的关上门。
　　他怕再迟疑一秒，就控制不住想占有她的冲动。
　　门被关上的一瞬，素嫣摸着被吻得发胀的唇，心潮澎湃，悸动地回味着，感觉他的气息还残留在上面，那么的美好。
　　她低下头，羞涩地抿唇微笑。
　　心里很甜很甜。
　　虽然莫南泽看起来又冷又严肃，可是狂野起来那么有吸引力，一声不吭就把她压在墙上狂吻。
　　好爱好爱这样的他！
　　素嫣走到床边，趴上去，羞涩地把头埋在被褥里，心花怒放地偷笑。
　　第二天，素嫣醒来的时候，莫南泽已经离开了。
　　莫南泽回到集团之后，她就已经开始思念他，一整天都浑浑噩噩的，茶饭不思，连书也看不进去。
　　接下来的几天。她的状态一直不太好。
　　莫南泽跟她说，有事可以给他打电话。
　　可她找不到任何“有事”的借口给他打电话。
　　莫南泽也没有打电话给她，不知道是他太忙，还是根本就不会想念她。
　　或许，两者都有吧。
　　期间，陈凤年多次打电话过来，暗示素嫣给她房子和钱，让她有底气离婚。
　　素嫣支持她离婚，可拒绝了给她房子，反而劝她出去找工作，多学习丰富自己的知识和能力，让自己变强。
　　陈凤年眼看得不到什么好处，最后还是灰溜溜地回素家找她老公和儿子。
　　一周后。
　　素嫣取到了DNA检验报告。
　　虽然她不敢确定，也做好了心理准备，可看到结果那一刻，她还是破防了，在医院门口捂住嘴巴，泪眼朦胧地看着没有血缘关系的几个红字体。
　　这份报告，印证在她身上发生的所有不合理。
　　她不是素嫣。
　　那她是谁？
　　她是什么人？她的家人朋友在哪里？
　　为什么会被人故意捏造各种证据和假像，非要把她伪装成素嫣？
　　其中的阴谋又是什么？
　　素嫣坐车回家的路上，一直在思考这些问题。
　　心情过于压抑难受，素嫣实在是无人倾诉，此时又很想很想莫南泽。
　　车窗外阳光明媚，路上车水马龙，车辆停停走走，她心乱如麻。
　　她鼓起勇气掏出手机，翻出莫南泽的号码。
　　犹豫好片刻，紧张地深呼一口气，鼓起勇气拨号。
　　铃响两声就接通了。
　　那一瞬，素嫣感觉心跳加快，神经绷紧。
　　“嫣嫣。”莫南泽极沉极柔的声音从无线网那端传来。
　　素嫣心房纤颤。
　　为什么这个男人一周都不联系她，此刻的声音却给她一种无比温柔又牵挂的错觉感。
　　是她会错意了吗？
　　“你忙吗？”素嫣小心翼翼询问，因为太在乎太想念了，总是在跟他交流的时候表现出手足无措又紧张不安。
　　“不忙。”他呢喃细语。
　　“哦。”素嫣垂下头，想跟他分享心中的秘密，又做不到百分百相信他。一时间不知道该说什么。
　　“你有事吗？”他问。
　　素嫣惆怅地低喃，“也没什么事，只是一周没跟你联系了，就给你打个电话问问好。”
　　莫南泽此时站在办公室门口的长廊里，而他办公室正坐着几位很重要的大人物。
　　看到是素嫣的电话，就把会议推迟几分钟。
　　他背靠墙壁，一手插袋，低着头看着鞋尖，俊容泛着丝丝笑意，“嗯，已经一周没联系了。”
　　才一周啊！好长，感觉像过了一年那么长。
　　莫南泽每当夜深人静的时候，总是拿着手机纠结着要不要打电话。
　　怕太晚吵到她睡觉；怕打通电话之后不知道聊什么话题；又怕她根本不想跟他通话；更怕自己又忍不住连夜飞回凤城去见她。
　　就在各种纠结中痛苦地度过这一周，思念早已成灾，却不得不克制着。
　　素嫣紧张的手指黏着衣服角，纠结了好片刻，低声说，“我……忙完自己的事了。”
　　莫南泽狐疑地发出一个音：“嗯？”
　　素嫣深呼吸一口气，感觉脸蛋发烫，手心渗透着汉气，鼓起勇气说，“我事忙完了，可以出去找你，但我又怕会打扰到你的工作，我……”
　　“不打扰。”莫南泽脱口而出，沉稳的声音透着一丝激动，“在家等我，明天接你过来好吗？”

第91章 绝望
　　素嫣垂下头，含着微笑应声：“好。”
　　莫南泽轻轻呼出一口气，感觉身心舒畅，虽然很不舍，但会议还在进行中。
　　莫南泽：“嫣嫣，你若没什么事，就先挂了。”
　　素嫣心里一阵失落，才刚开始打电话，没两分钟又要挂了吗？
　　别人的异地恋是怎么做到聊电话能聊几个小时，甚至半天的？
　　算了，别人是谈恋爱。
　　莫南泽对她没有感觉，跟“恋”字沾不上边，即使他不忙，也不会浪费时间跟她谈情说爱吧。
　　“好。”素嫣语气有些失落，低声喃喃一句，“拜拜。”
　　她率先断了通话，放下手机，转头看向车窗外面的景色，一种患得患失的惆怅瞬间笼罩。
　　明天，莫南泽派人接她过去吗？
　　素嫣心里多了一丝期待。
　　第二天。
　　素嫣早早起床，梳洗打扮，收拾好自己的东西，满心欢喜地在家里等着莫南泽的电话。
　　时不时跑到阳台外面看看有没有军战集团的车辆进来接她。
　　她一直等到了中午。
　　吃过午饭，她还没有等到莫南泽，却等到了白锦初和白禾两人带着一大堆礼物上门拜访。
　　因为有白禾在，莫家的人再不喜欢白锦初，也是热情的接待他们。
　　素嫣不想见到这两人，就躲到花园外面的游泳池边上坐着，静静等待军战集团的人。
　　时间一分一秒过去。
　　素嫣坐累了，又站起来在泳池边上踱步，满怀期待。
　　“真没想到，我竟然斗不过你。”
　　熟悉的女人声音从素嫣身后传来。
　　素嫣转身，看到白锦初双手环胸，步伐倨傲地缓缓走向她。
　　白锦初那双锐利的眼神充满了恶毒的恨意。
　　素嫣没有丝毫畏惧。
　　白锦初走到她半米远的距离，撇嘴咬牙，一字一句：“看你弱不禁风的模样，还真有手段，没想到这么快就征服了莫家的人，还征服了莫南泽。”
　　征服？
　　素嫣觉得她这些话t很可笑，不耐烦的问：“你到底想说什么？”
　　白锦初目光变得冷厉，咬牙切齿：“我的计划全被你破坏了，我现在只想杀了你。”
　　素嫣蹙眉，“计划？什么计划？”
　　白锦初脸色愈发阴沉，“嫁给泽哥的计划，这是我从小到大的梦想，也是我的计划。”
　　素嫣不想理会她了。
　　转身离开。
　　她刚走几步，白锦初突然冲过来，一把扯住她的长发，狠狠地拽向泳池。
　　“啊！”素嫣痛得紧紧护住头皮，“你放手……”
　　白锦初此刻只想杀了素嫣，把她拖到泳池边上，用力一推。
　　扑通一声，素嫣掉下了泳池。
　　那一瞬，她没入了泳池底下，在水里失重地往下沉，泳池很深，水没过她的全身，灌入她的口鼻。
　　惊恐的感觉像黑暗里的魔鬼，瞬间笼罩着她。
　　她拼命扑打池水，胡乱挣扎，恐惧一点点渗透她的血液。
　　她惧怕浮沉的失重感，此刻无法呼吸，全身发抖发僵。
　　挣扎中，素嫣的头浮出水面。
　　白锦初却跪在了泳池边上，伸手按住素嫣的头，拼命往下压，试图把她溺死在泳池里。
　　素嫣双手拼命挣扎拍打，混乱中捉住了白锦初，用尽全部力量往下拉。
　　扑通一声，白锦初扯进泳池里。
　　可她会游泳。
　　在水里，她把素嫣拖到了泳池中央，按着头往水底下面压。
　　素嫣感觉要被溺死。
　　整个人陷入无尽的绝望和恐惧中，在水里颤抖着，被水憋着喘不过气。
　　那一瞬，死亡离她咫尺之遥，她脑海里闪过莫南泽的影子。
　　面对死亡，她唯一留恋不舍的只有他。
　　破天荒的，白锦初突然松开了她，故作溺水地挣扎大喊，“救命啊，救命……”
　　素嫣隐约听到白锦初喊救命的声音，紧接着扑通的两声。
　　素嫣意识游离，恐惧包围的最后一刻，还拼命挣扎，在水中浮浮沉沉。
　　当她浮出水面睁开朦胧的眼时，莫南泽的身影一闪而过，抱着白锦初游向岸边。
　　是幻觉吗？
　　为什么莫南泽出现在这里？他救了白锦初？
　　恐惧的漂浮感告诉素嫣，这不是梦。
　　莫南泽回来了，他在老婆和白月光之间，选择了会游泳的白月光，而把她这个不会游泳的妻子弃之不理。
　　那一瞬，素嫣心如死水。
　　她闭上眼，彻底放弃了挣扎。
　　身体一寸一寸往下沉，在可怕的水中憋得无法呼吸，可怕的失重感让她临死前受尽恐惧的折磨。
　　感觉一双大手抱住她往上游，一瞬间，她的头浮出水面。
　　她意识游离间，听到了属于白禾的声音，紧张大喊，“你不能出事，坚持住！”
　　她不想坚持了。
　　死了也挺好的，活着太累太痛苦，她不知道该如何面对未来。
　　伸手不见五指的漆黑深洞里，素嫣失重地往下掉，一直掉……
　　猛地一颤，她感觉魂不附体，吓得睁开眼。
　　映入眼帘的是白色的天花板，她视线缓缓偏移，看到了医院的装饰。
　　随即看到的是莫南泽深沉凝重的双眸，以及他旁边的白禾。
　　“嫣嫣。”莫南泽紧张得握住她的手，声音无比沉重，“你哪里不舒服吗？”
　　男人的手一如既往的温热，可她此刻指尖都是冰冷的，缓缓抽出自己的手，不想再碰他了。
　　莫南泽微微一怔，看着她抽出的小手，再看向她疏离的目光，这一刻，他的心隐隐作痛。
　　他跳下去救人的时候，并没有看见素嫣在水底里。
　　白锦初从小就有恐浮症，惧怕漂浮感，所以一直学不会游泳。
　　他抱住不会游泳的白锦初往回游的时候，素嫣突然挣扎着从水底冒出来。
　　这个时候，白禾已经游向素嫣，秉承救人的急迫，他不能把不会游泳的白锦初丢下。
　　只是他没想到，不会游泳的白锦初一点事也没有，会游泳的素嫣却差点淹死在泳池里。
　　白禾靠近素嫣，温声细语地低喃：“吓死我了，把你救上来的时候，你已经没了气，还好我是医生，抢救及时，才把你从鬼门关拉回来。”
　　素嫣心脏滴着血，一阵阵撕裂般的疼痛，眼眶湿润了，泪水往肚子里咽也不会再为自己这份廉价的爱情流一滴眼泪。
　　她看向白禾，虚弱地道谢，“谢谢白医生的救命之恩。”
　　白禾浅笑，“你活着就好，不用谢。”
　　素嫣有气无力地说：“你们能出去吗？我想一个人待着。”
　　莫南泽单手撑着床头，俯身压向她，轻声问，“让我陪陪你，好吗？”
　　素嫣闭上眼，锥心刺骨的痛楚一阵阵袭来，她把头转到另一边，“莫南泽，我不想见到你了。”

第92章 所有的解释已变苍白
　　莫南泽走出病房，白禾紧跟其后，把病房门关上。
　　白禾看着莫南泽肃冷沉静的背影，阴鸷的眸光泛着一丝凉意，“阿泽，其实你心里还是爱着小初的，对吧？”
　　莫南泽脚步一顿，周身笼罩着一股绝冷的气场。
　　“小初为了抢回你，的确做了不少错事，可这都是因为你，她太爱你了。”
　　“这次素嫣和小初一同掉到泳池里，应该只是个意外。”
　　“你有空也去看看小初吧，她从小就有恐浮症，也被吓到了。”
　　白禾说了一大堆话。
　　莫南泽以背向他，一个字也没回应，迈开大步离开。
　　白禾看着莫南泽匆忙的脚步，眼底浮起一阵狠意。
　　眼神可以杀人，此刻只想干死那个死贱人，不止一次警告过她不准动小丸。
　　她竟然还敢对小丸狠下杀手。
　　莫南泽走出医院大门，上了军战集团的武装车。
　　娄青和程浩十分担心地转头看向车厢后座的莫南泽，紧张问，“五爷，夫人没事吧？”
　　莫南泽疲惫不堪地闭上眼，沉重的肩膀被一股无形的挫败感压得喘不过气，“已经脱离危险。”
　　“五爷，你有什么事就吩咐我们去做吧，夫人现在需要你的陪伴。”程浩说。
　　莫南泽蹙起的眉心更紧了，眉头间拧绷着放在大腿上的手缓缓握拳。
　　他闭上眼，把头仰靠在椅背上。
　　一股难以释怀的内疚和自责涌上心头。
　　喜欢的女人差点死在他面前了，他却救下白锦初。
　　素嫣不想见他也情有可原，只是他胸膛之下的五脏六腑都酸涩疼痛，很是难受。
　　顷刻，他淡淡地开口：“泳池边上的监控调出来了吗？”
　　程浩：“五爷，莫家别墅所有的监控设备在一个小时前被黑客入侵，全部资料已经丢失。”
　　他肃冷道：“找工程部恢复。”
　　“试过，工程部反馈，摧毁得很彻底，恢复不了，是黑榜顶尖黑客干的。”
　　莫南泽沉默，疲倦无力的姿势像是仰在椅背上睡着似的。
　　一动不动，毫无生气。
　　顷刻，他低沉的声音缓缓问：“你们懂如何去哄女人吗？”
　　程浩和娄青面面相觑，好片刻，娄青才憋出一句：“五爷，我没谈过女朋友。”
　　程浩：“我是谈过两个，只不过我都被女方嫌弃不懂浪漫，没时间陪伴，还是个不解风情的呆木头，所以都是我被甩的，我的经验不太吉利。”
　　莫南泽没有应声。
　　顷刻，他下了车。
　　他回到素嫣的病房门口，坐在长廊外面的长椅上守着。
　　时间一分一秒过去，来来回回的护士从他面前经过。
　　夜深人静，莫南泽寸步不离地坐了几个小时。
　　直到VIP病房里的灯变暗很久，他才缓缓站起来，动作轻缓地推开门走进去。
　　素嫣已经睡着。
　　莫南泽走到床沿边，沉稳温热的眸光凝望着她苍白的小脸蛋。
　　今天，她差点死了！
　　至此他都无法原谅自己。
　　这辈子，他从来没有像今天这样害怕过。
　　没有白禾的专业抢救，他是不是就失去素嫣了？
　　莫南泽坐在床边的椅子上，轻轻握住素嫣的手揉在掌心中，抵在唇边亲吻着。
　　此刻感觉到她的温度，却还心有余悸。
　　素嫣感觉有人碰她，缓缓清醒过来，见到莫南泽那一瞬，她快速抽回自己的手。
　　莫南泽感觉掌心一空，连心都空荡荡的，失落感充斥心头。
　　他轻轻呼气，靠在椅背上，语气十分轻缓：“吵醒你了？”
　　经过一整天的冷静，想通之后，素嫣此刻能坦然面对他了。
　　素嫣眼底闪过一抹冷淡：“你回去休息吧，我已经没事，不用在这里守着我。”
　　莫南泽试图解释今天的事：“我没看见你在水底里，而且，白锦初不会游泳。”
　　素嫣苦涩一笑，第一个理由她能接受，第二个理由就有点荒唐了，一个富家千金怎么可能不会游泳？
　　素嫣气恼地看向莫南泽，语气重了几分，“你不需要解释，没那个必要了。”
　　莫南泽意识到她的语气很冲很生气，无奈道：“嫣嫣，在那种情况之下，我不能弃白锦初不管的。”
　　这应该就是生死见真情。
　　那种紧急危难的情况之下，人的思维是混乱的，做出所有判断都是心之本能。
　　莫南泽本来就深爱着白锦初，她现在又有什么好埋怨的呢？
　　可她还是会难过，会痛心。t
　　泪水不争气地溢出眼眶，她泪眼婆娑地望着莫南泽，声音微微颤抖哽咽，“莫南泽，白锦初会游泳，是她把我推进泳池的，还把我按水底里，她觉得我抢走了你，她要杀我。”
　　莫南泽的脸色瞬间黯淡，沉默着。
　　素嫣伸手抹掉脸颊的泪，心里狠狠骂着自己的没用，明明不想再为他掉一滴眼泪，却还是控制不住。
　　顷刻，她平复情绪之后，冷静地问：“有监控吗？”
　　莫南泽淡淡应声：“没有。”
　　素嫣苦涩地勾勾嘴角，挤出一抹无奈的冷笑，“所以，没有证据，我是空口无凭了？”
　　莫南泽此刻没有办法回答她这个问题。
　　素嫣感觉心底冒着寒意，从骨子里渗透出来那般，凉透了。
　　无话可说。
　　因为不再有意义。
　　她缩在被子里，缓缓转身侧躺着，背对着莫南泽。
　　她紧闭的眼，泪水从眼角徐徐滑落，滴在枕头上。
　　夜越来越深，病房静谧下来，昏暗的灯光里，男人端坐着一动不动，神色清冷沉重，目光愈发幽深。
　　这一夜很漫长，也很难受。
　　翌日清晨。
　　白家别墅，军战集团的车辆开进金碧辉煌的大楼前面。
　　莫南泽快速下车，程浩和娄青紧跟其后。
　　管家看到三人，很是意外，恭敬地打招呼。
　　莫南泽从管家身边走过，傲冷淡漠，风风火火地走进客厅。
　　客厅里，白锦初正陪着她奶奶吃早餐。
　　见到来人，白锦初开心不已，站了起来：“泽哥。”
　　岳银花满脸慈笑，“阿泽，你来看小初吗？”
　　莫南泽脸色黯然，一声不吭地走过去，一把拉住白锦初往后院走出，“跟我来。”
　　白锦初错愕不已，“去哪？”
　　莫南泽没说话，危险又强大的冷气场让人心里发毛。
　　岳银花见情况不对劲，急忙跟上，“阿泽，还没吃完早餐呢，你带小初去哪里？”
　　莫南泽把白锦初拖到后花园的泳池边上。
　　白锦初意识到不对劲，开始挣扎着往后退：“泽哥，你想干什么？”
　　莫南泽力道强劲地拖着她往前走，白锦初挣脱不出他的大手，转身冲着二楼大喊，“小叔，救命……小叔啊……”
　　下一秒，白锦初被莫南泽狠狠地扔进了泳池里。
　　“不要啊！”岳银花吓得花容失色，年迈无力地跑过去，“阿泽你疯了吗？小初她有恐浮症，不会游泳啊。”

第93章 莫南泽怀疑白锦初的身份
　　娄青和程浩一把拉住年迈的岳银花，不让她靠近泳池。
　　白锦初拼命挣扎，在水里胡乱拍打，浮浮沉沉，并不像是会游泳的女人。
　　“救命……救命啊……”白锦初呛着水大喊，双手乱拍乱打，“泽哥……我不会游泳……”
　　二楼别墅上，白禾闻声，跑出阳台，看到这一幕，吓得慌了神，急忙冲进屋里。
　　莫南泽就站在泳池边上，静静看着水里的白锦初。
　　她在水里扑腾了几分钟还没往下沉，岳银花已经哭成了泪人，大喊着管家和白禾。
　　白禾冲下来的时候，被程浩控制住。
　　“莫南泽，你是不是疯了，小初她不会游泳，你赶紧救她上来。”白禾怒得青筋爆起，疯狂大喊：“你是想杀了她才甘心吗？”
　　岳银花又气又怒，“阿泽啊，白奶奶求你了，赶紧救我孙女上来，她不行了，我孙女不会游泳啊！”
　　莫南泽冷若冰霜地站着不动，冷静的深眸紧紧看着泳池里一直在挣扎的女人。
　　耳边传来的怒骂声，求救声，他充耳不闻。
　　不一会，管家来了。
　　娄青一手控制岳银花，一手控制老管家，拦下了三人。
　　岳银花哭得死去活来。
　　白禾怒吼：“为了素嫣，你要杀掉小初吗？她可是你最疼最爱的女人，一起长大的青梅竹马，你为什么变得如此绝情？”
　　莫南泽冷静地开口：“程浩，多久了？”
　　“五爷，十五分钟了。”程浩回复。
　　作为医生的白禾，看到水里浮沉的白锦初，一肚子怒气。
　　这蠢女人，是太怕死了，还是脑子有毛病？憋气往下沉啊。
　　你是不相信莫南泽会救你吗？蠢货，沉下去啊，沉下去啊!
　　白禾气得快要疯掉，连装溺水都不会。
　　大概又过了五分钟。
　　莫南泽淡淡放话：“捞她上来吧。”
　　“是。”
　　娄青和程浩立刻拿起泳圈扔了过去。
　　白锦初捉住泳圈，往边上划过来。
　　上了岸，岳银花冲过去抱住白锦初，哭得稀里哗啦，双手摸着白锦初的脸蛋，泣不成声：“我可怜的娃啊，太遭罪了。”
　　岳银花咬牙切齿地瞪向莫南泽，“你滚，我们白家不欢迎你。”
　　白锦初急忙拉住岳银花的手，“奶奶，不可以，你不可以赶泽哥，他一定是听了素嫣的话才误会我的，我不怪他。”
　　白禾看到白锦初此时的反应彻底无语了，气得脸色发黑。
　　她是忘了他说过的话吗？
　　小丸的恐浮症很严重，身体陷在水里的时候，会出现全身发颤发抖，全身无力，恐惧感十分强烈。
　　上了岸，连站的力气也没有，会一直冒着冷汗颤抖，甚至晕厥过去。
　　岳银花咬牙切齿，“素嫣，素嫣，又是素嫣。这个女人真是够讨人厌的，抢了我孙女的爱情不说，还三天两头就搞我的孙女，我岳银花绝对不会放过她。”
　　莫南泽走到白锦初面前，瞳孔微微发颤，平静的深眸下很是震惊，他压抑着内心翻滚的情绪，轻声问：“你哪里难受？”
　　白禾吓得欲要说话，娄青反应过来，冲过去一把捂住他的嘴。
　　“嗯嗯……”白禾怒气冲冲，却喊不出声，被硬生生拖着离开。
　　白锦初一头雾水，故作虚弱地踉跄一步，靠在了岳银花身边，“泽哥，呜呜……我差点就呛死了，你为什么要这样对我？你明知道我不会游泳的，你还这样对我……呜呜……你真的想杀了我吗？”
　　不会游泳，还能在水里坚持了二十分钟不往下沉，上岸后还如此精神抖擞。
　　重点是她没有半点恐浮症的症状和反应。
　　这时，岳银花也反应过来，紧紧握住白锦初的手，诧异地打量着她，“小初啊，你恐浮症好了吗？你不害怕了吗？”
　　白锦初微微一怔，连忙哭了出来，“奶奶，我害怕啊，我都怕死了，呜呜……我现在全身都在发抖。”
　　莫南泽眸色一沉，一言不发地转身离开。
　　娄青和程浩急忙跟上。
　　“泽哥……”白锦初在身后大喊大叫，哭得稀里哗啦，“泽哥，你不要走啊！你为什么要这样对我。”
　　岳银花心疼不已，抱着白锦初一同掉泪。
　　车辆离开白家，开往医院。
　　莫南泽靠在后座，闭目养神，胸膛起伏，一股可怕的阴谋感瞬间笼罩而来。
　　他的思绪回到了一年前。
　　白锦初刚回来的时候，见到他的第一眼，冲过来直接抱住他，兴奋地大跳，边哭边喊着：“泽哥，我好想你，好想好想你。”
　　他以为是国外的教育让一向矜持又害羞的女孩改变了个性。
　　一切都有迹可循。
　　蓦地，莫南泽冷冷开口，“娄青，给你两天时间，我要白锦初近十年的详细调查资料。”
　　娄青愕然：“调查白小姐？”
　　莫南泽应声：“嗯。”
　　娄青和程浩对视一眼，觉得很是奇怪，为什么要调查白锦初？
　　白锦初身家清白，又跟他一同长大，应该最为了解。
　　虽然很疑惑，但娄青还是恭敬地接令，“是，五爷。”
　　车辆回到医院。
　　病房里，空无一人。
　　莫南泽在病房里翻找了一遍，冲到护士站，怒问：“VIP病房的素嫣呢？”
　　护士：“一小时前出院了。”
　　“她出院，为什么不通知我？”莫南泽失控怒吼。
　　护士吓得慌了神，紧张地解释：“她……她留了纸条，偷偷出院的。”
　　莫南泽紧握拳头，转身离开医院。
　　车上，莫南泽一直拨打素嫣的手机号，处于关机状态。
　　他回了莫家。
　　家里只有管家见到素嫣一小时前回来，不到十分钟，就拎着一个包离开了。
　　没有人知道她去了哪里。
　　主卧里。
　　莫南泽失魂落魄地坐在床沿边上，看着角落里堆满的书籍，心里沉甸甸的很是难受。
　　上次离开，她至少还留封信。
　　这次离开，连信都没有了。
　　他感觉心房憋得发疼，连呼吸都困难，往后一倒。
　　他上半身无力地躺在床上，紧闭着酸涩的双眸，缓缓掏出手机，按了快捷键。
　　他把快捷键设置成素嫣的号码，可传来的还是那句：你拨打的电话已关机。
　　这一次，素嫣是决心要离开他吗？
　　他的心，隐隐泛着疼。

第94章 素嫣消失
　　莫南泽找过素嫣可能会出现的所有地方。
　　寿园、她的娘家、曾经居住过的出租屋。
　　都找不到她的踪影。
　　她一声不吭地消失了。
　　只用了一天，莫南泽整个人都沧桑了不少。
　　十年前，白锦初离开他出国时，那种心痛感再次重现，这一次更加强烈。
　　中午时分。
　　莫家来了一位不速之客。
　　一名女律师全权代表素嫣来找t莫南泽谈离婚的事情。
　　莫家别墅的书房里。
　　外面阳光明媚，书房宽敞通明，可气氛却压抑沉冷，一股无形的低气压笼罩。
　　律师把银行卡和离婚协议书放到莫南泽面前，“我的委托人已经在离婚协议书上面签了字，这张银行卡是属于莫先生的，她用掉的钱会分期还给你。”
　　莫南泽脸色晦暗清冷，沉重的眸光望着桌面上的离婚协议书。
　　这一刻，他心如刀绞，连呼吸都感觉胸口一阵阵疼。
　　素嫣曾经答应过他不会轻易闹离婚，有什么不开心的事直接跟他说。这么快就食言了吗？
　　就这么不想见他，直接委托律师过来？
　　莫南泽深深呼出一口难受的气息，抬眸看向女律师，语气消沉清冷：“她在哪里？我想见见她。”
　　女律师：“对不起，莫先生，委托人暂时不想跟你见面，等你同意离婚，签字走完流程，领离婚证的时候，她自然会跟你见面。”
　　莫南泽勾了勾嘴角，拿起离婚协议书，没看一眼，直接撕了。
　　女律师错愕地愣住。
　　莫南泽把碎纸往垃圾桶一扔，“想离婚，让她跟我当面谈。”
　　女律师态度也强硬几分，站起来，“如果莫先生不肯签协议，我委托人将会起诉离婚。”
　　莫南泽冷眸一沉，铁拳微微一握，周身笼罩着冷峻危险的气场，整个房间变得寒气逼人。
　　女律师紧张地吞吞口水，恭敬地颔首道别，转身离开。
　　她刚走几步，身后传来男人清冷的声音，威严低沉：“在北国，还没有我莫南泽找不到的人。”
　　律师愣了几秒，莫名地心慌。
　　从接到这个委托开始，得知对方是莫南泽，律师就已经开始紧张。
　　她职业素养还算稳定，故作淡定地走出莫家。
　　一小时后，律师在电话里告知素嫣这次失败的交涉，离婚协议书被撕的事。
　　听完律师的话，素嫣跟律师谈了起诉离婚的细节。
　　挂了电话，素嫣无力地靠在沙发背上，整个人都蔫蔫的。
　　温馨的小客厅里，茶几上放着两盒泡面，两个茶叶蛋，几个小橘子，以及几本书。
　　“你真的要离婚吗？”凌希端着小泡菜走来，往素嫣身边坐下。
　　素嫣苦涩抿唇，“嗯，决定了。”
　　只是在莫南泽的银行卡里拿出五十万借给凌希，这笔钱没有办法一下子还上，会比较麻烦。
　　凌希掀开泡面盖子，扑鼻而来的香气四溢，着急地拿起勺子挖起一根泡面放到嘴里试试软硬。
　　她吸溜一下，含糊问：“你老公真的是军战集团的五爷？”
　　素嫣从沙发滑下来，坐到地板上，勺着面条：“嗯。”
　　“他同意离婚吗？”凌希坐在地板上，盘着腿，埋头吃起泡面。
　　素嫣慢条斯理地挖起泡面吹着气，准备放凉了再吃。
　　“他不同意。”素嫣淡淡应声。
　　凌希一怔，“他很爱你？”
　　素嫣心房一阵钝痛，只是一句话就让她破防了，难受得连话也说不出口，只是摇了摇头，埋头吃起泡面。
　　“他不爱你，为什么不肯离婚？”
　　素嫣肚子很饿，却食之无味，喃喃一句：“他奶奶很喜欢我。”
　　“哦，他还挺孝顺的。”
　　两人安静地吃着泡面。
　　顷刻，凌希拿起茶叶蛋剥起壳，语重心长道，“我觉得啊！不管多么轰轰烈烈的爱情，结婚之前爱得死去活来，结婚之后就变味了。婚姻里没有爱情，只有责任和亲情，他爱不爱你不重要，重要的是他肯给钱你花就行。”
　　素嫣苦涩一笑，望着凌希：“你还没结婚，就这么悲观？”
　　凌希憨笑道，“我看到太多婚姻的不幸，这辈子都不想结婚了，一个人过也挺好的。”
　　素嫣很认同，“我也要跟你一样，离婚之后，再也不结婚了，我陪你孤独终老。”
　　凌希憨笑：“哈哈，有你陪我，那我怎么会孤独呢？”
　　素嫣抿唇，点点头。
　　凌希把剥壳的鸡蛋递给素嫣，好奇问：“你离家出走两天了，你老公会不会找到我这里来？”
　　素嫣接过她的鸡蛋，“他不知道我有你这个朋友，他找不到这里来的。”
　　“可他是莫南泽啊！军战集团的五爷！你不知道他是搞国防武器的吗？那么先进的武器都不在话下，找你应该不难吧。”
　　素嫣咬鸡蛋的动作一顿，心里有些慌。
　　凌希言之有理。
　　这时，敲门声响。
　　凌希抽出纸巾擦了擦手，站起来，“应该是快递到了，我去开门。”
　　素嫣心情沉甸甸的，咬了一小块鸡蛋，又深深叹息一声。
　　门口处，凌希整个人都傻了，愣了好几秒也反应不过来，直勾勾看着门口那个健硕挺拔的男人。
　　男人的样貌过于俊逸，气质过于威严霸道，严峻的冷气场也相当骇人。
　　一身酷帅的黑色着装，身后还跟着两名同样威严的手下，这架势着实把她震慑得呆若木鸡。
　　莫南泽跟她对视一会，先开了口：“我找素嫣。”
　　男人不但长得好看，连声音都如此磁性，她都忘了问对方是谁，找素嫣干什么，更不知道是好人还是坏人。
　　因为他一句话，就愣头愣脑地打开门，“素嫣在里面。”
　　素嫣听到莫南泽的声音，心脏猛地一颤，吓得把鸡蛋全塞进嘴巴里，站起来欲要躲起来。
　　她刚站起来，走出茶几的那一瞬，莫南泽已经走来。
　　客厅很小，两人之间的距离很近。
　　素嫣无处可躲，故作淡定地望着他。
　　莫南泽看着她鼓着圆嘟嘟的腮帮子，嘴里满是食物的可爱模样。
　　此刻的心房又软又痛又无奈。
　　这两天，想她快要想疯了。
　　他的视线扫过茶几上的两杯泡面，又是一阵心疼。
　　凌希请门口的两位大哥进来，他们拒绝后，就站在外面守着。
　　凌希只好关上门，走到莫南泽身边，“请问这位先生，你是谁啊？找素嫣有什么事吗？”
　　莫南泽视线定格在素嫣淡漠疏离的脸上，“她老公，麻烦你出去一下，我有话要跟她说。”
　　这可是我的家，我出去？
　　凌希愕然地看着莫南泽，欲言又止，最后还是乖乖地捧起她的泡面，灰溜溜地走出去，反手把门关上。
　　素嫣低着头，把嘴里的鸡蛋全咬碎，慢慢吞咽下肚，紧张又不知所措地站着。

第95章 离婚
　　“我们谈谈。”莫南泽语气温和，深邃的黑瞳溢满柔光。
　　素嫣垂下头，“我的律师已经跟你说得很清楚，我们之间没什么好谈的。”
　　莫南泽拳头紧握，语气重了几分，“你答应过我，不会再闹离婚了。”
　　素嫣仰头望着他，气恼道：“你也答应过我，不会再跟白锦初来往。”
　　莫南泽斩钉截铁：“我跟她没有来往。”
　　素嫣心酸地握拳，眼眶瞬间湿润，不来往还爱得如此深？
　　她感觉快死的时候，满脑子想的都是这个男人，可这个男人却救下会游泳的白月光，而弃她不顾。
　　每当她想起这件事，就是撕心裂肺的痛。
　　素嫣的声音微微哽咽：“没有白禾，我现在就是你的亡妻了。”
　　莫南泽语气急迫，“没有白禾，我会两个一起救。”
　　素嫣含着泪，挤出僵硬的微笑，淡漠道：“那我谢谢你，但白锦初会游泳，你到底是有多怕她被溺死？”
　　莫南泽走向她，心情沉重，“她以前有恐浮症，不会游泳，我不知道她什么时候克服了这个障碍，甚至学会游泳。”
　　素嫣挪着步往后退，气恼地凶他：“你不要过来，离我远点。”
　　“嫣嫣，你给我解释的机会好吗？”莫南泽几乎是低声下气的哀求。
　　解释了又能改变什么？
　　什么也改变不了。
　　为了白锦初，总是一次次的伤害她。
　　算了，她不想再勉强，强扭的瓜不甜，更何况她真正的身份也不是素嫣。
　　即使勉强维持下去，这段婚姻在她身份揭露的那天，也是无效的。
　　“莫南泽，我不想起诉到法庭上，我们协议离婚吧。”素嫣泪眼汪汪地望着他，声音有气无力。
　　莫南泽感觉胸膛堵得难受，看到素嫣离婚的决心那么坚定，他双眸泛了红，低吼：“我不离。”
　　素嫣气得浑身难受，紧握拳头温怒道：“莫南泽，你不要太过分了，我们只是有名无实的夫妻而已。”
　　男人声音微哽，“那就做有名有实的夫妻，只要你愿意，我随时可以。”
　　素嫣低着头，泪水滴落在地板上，垂直的手紧紧握着拳头，微微颤抖。
　　“我不愿意。”素嫣低声哽咽，嘴里重复这四个字，“我不愿意，我不愿意。”
　　说着说着便抽泣起来，她肩膀微微颤抖着。
　　心痛得像是裂开了两瓣。
　　莫南泽那么爱白锦初。
　　他爱了二十几年的女人，三天两头就在他们夫妻之间蹦跶，迟早会逼疯她。
　　如果她没有那么深爱莫南泽，就不会如此在乎。
　　像凌希说得那样，婚姻不需要爱情，亲情和责任，还有钱到位就行。
　　可她做不到，她太爱这个男人，以至于她眼里容不下一粒沙子。
　　莫南泽走到t素嫣面前，将她抽泣的身子拥入怀中，紧紧抱着。他微微启唇深呼气，感觉心脏被一刀刀地割着，痛得无力解释。
　　素嫣身子一僵，气恼地挣扎着推开他。
　　可她越挣扎，男人抱得越用力，双手紧紧搂着她，把头压在她的发丝里，嗅着她身上淡淡的清香，声音低沉难受：“嫣嫣，我们不离婚，好吗？”
　　素嫣在他怀中憋着哭泣，依然摇着头拒绝。
　　莫南泽缓缓闭上通红湿润的眼眸，内心一刻也无法平静。
　　以前是小初的离开，现在又是素嫣的离婚。
　　一次痛得还不够，再来一次。
　　他受过刀伤，也挨过子弹，可那些肉体上的疼远不及情伤的痛苦来得更折磨人。
　　以后，他再也不想碰爱情了。
　　莫南泽紧紧搂着他，缓过心尖那阵难受的劲，压抑着情绪问，“结婚将近半年，你有喜欢过我吗？”
　　喜欢着，深爱着，可这半年她感觉心都碎了好几次，一次比一次难受，一次比一次痛苦。
　　她不想再这么卑微地爱着一个不爱自己的男人了，更何况他还那么深爱白锦初。
　　这辈子都不可能有她的一席之地。
　　素嫣吸了吸鼻子，身子微微僵直，冷冷地说出一句违心话：“从来没喜欢过。”
　　莫南泽感觉被一把锋利的刀刃穿进胸膛，插在心脏上，锥心刺骨的疼痛逐渐强烈。
　　他没再说话，深呼一口微粗的大气也缓解不了心脏的痛楚，缓缓松开怀里的女人，往后退一步。
　　他眼眶红透了，嗓音依旧沉稳平静：“想好了？”
　　素嫣垂下头，绝冷道：“想好了，决定了，这一次不会动摇。”
　　莫南泽缓缓握拳，呼吸愈发沉重，紧紧地凝望着她绝冷的脸蛋，“协议书呢？”
　　素嫣微微一顿，明白他的意思，转身回到房间，从里面拿出一份新的协议书和笔，放到茶几上。
　　莫南泽向来不是那种死缠烂打的男人。
　　在他的认知里，爱情从来都不是生命的全部。
　　当初那么深爱白锦初，分开的时候思念成疾，痛了好几年，他都能挺过来。
　　离婚而已，又有何惧？
　　莫南泽握笔俯身，没有丝毫犹豫地在协议上自己的名字。
　　他放下笔，冷傲地转身离开。
　　素嫣就愣愣地站在原地，看着莫南泽签下的名字那一刻，所有的悲伤情绪瞬间涌来。
　　是她提的离婚，做好的心理准备一点用处也没有。心痛感丝毫不减，甚至比她想象中的还要痛上百倍。
　　她就静静地站着不动。
　　泪水早已模糊了她的视线，湿透了她的脸颊。
　　她没哭，只是控制不住泪腺，也控制不住心痛。
　　凌希走进来。
　　她看到茶几上签字的协议书，瞬间明白过来，一把搂住素嫣。
　　她心疼地抚摸素嫣的背，温声呢喃：“想哭就哭出来吧。”
　　素嫣闭上泪眼，全身无力地靠在凌希的肩膀里。
　　心脏生疼生疼的，却哭不出来。
　　人到了极痛极悲的时候，真的连哭的力气都没有，剩下的只有支离破碎的离魂。

第96章 查出白锦初的身份是假
　　莫南泽神色黯然地走出小公寓，经过娄青和程浩面前时，一股冷冽的气场掠过，让人心里发毛。
　　两人在莫南泽身边多年，从未见过他如此可怕的低气压，跟在他后面都感觉要被冻僵。
　　吓得连大气都不敢喘。
　　唯唯诺诺地下了楼，开车载着他离开。
　　车厢后座。
　　莫南泽的脸色愈发僵冷，靠在椅背上闭着眼不说话。
　　整个车厢都陷入极度压抑又冷峻的气场里，让人透不过气的感觉。
　　铃声响起。
　　副驾驶的娄青感觉口袋里的手机就是一只烫手山芋，着急忙慌地掏出手机，快速接通，深怕会吵到后座的五爷。
　　顷刻，娄青挂断通话，转身看后座的莫南泽，欲言又止。
　　娄青怕触到雷区，又想禀报，纠结了好片刻，才怯怯地开口：“五爷，关于白小姐的事，全部调查清楚了，您现在要听吗？”
　　“说。”他冷声低喃，惜字如金。
　　娄青润润嗓子，谨小慎微：“五爷，华夏国不支持双重国际身份的，所以白锦初这个身份已经不存在，北国没有白锦初这个人。”
　　莫南泽猛地睁开眼，眸光暗淡，语气重了几分：“白锦初迁国籍了？”
　　娄青点头：“对，白小姐不是北国人，也不叫白锦初，她华夏国的名字叫白小丸。”
　　莫南泽脸色愈发难看，“继续。”
　　娄青：“白小丸14岁被华夏最著名的学府特招录取，但她不住校，回校上课的次数非常少，同届学生几乎没有人认识她。”
　　“可白小丸每次会考成绩都是各科第一，各种奖项不断，大学期间发表了五篇论文，而且全部被国际最权威的学术刊报发表。”
　　“她能顺利毕业，却忙得连毕业典礼都没参加，是学校里最神秘的风云人物。”
　　“白小丸十八岁大学毕业，由国家分配进入研究所上班。”
　　“她的工作非常保密。一年只有一次假期，为期60天。白小丸的父母和叔叔不知道她的工作性质和工作地点，只能在她放假的时候见到她，平时不联系，也不见面。”
　　“三年前，白小丸回北国的前一个月，她们一家三口曾多次同框出现，跟她爷爷奶奶频繁视频通话。”
　　“后来，白小丸的父母去世了，只查到死亡证明和两块墓地，却查不到火化证明。”
　　“自那以后，白老爷子把她接回北国。这三年来，白小姐又以白锦初的名字生活在北国，却从来不参加工作。”
　　莫南泽眉宇紧蹙，若有思索地愣住。
　　迁了国籍？
　　白锦初这个身份早已不复存在？
　　事情愈发扑朔迷离，莫南泽沉思了片刻，语气严肃了几分：“能不能查到他们一家三口同框视频通话的录像？”
　　娄青说：“五爷，已经派程序工程师潜入白老爷子的手机和电脑，都没有查到备份录像，没有保存曾经的视频通话。”
　　莫南泽沉默了。
　　开车的程浩听出不对劲，“五爷，您怀疑现在的白锦初，并不是她本人吗？”
　　莫南泽没回程浩的话，“深入调查她父母的死因，没有火化证明，可能还在人世。”
　　“那还要继续调查白小姐吗？”
　　“查。”
　　“是!”娄青毕恭毕敬地应声。
　　莫南泽又问：“她发表过的论文呢？”
　　娄青拿出手机，打开资料，递给莫南泽。
　　莫南泽接过手机，看着屏幕里的论文，陷入深度疑惑中。
　　《氧化还原反应铜、铁、钢与青璃素的衍生纳米技术核心分析与研究》
　　《分子金属再分离的合成及其化学应用》
　　莫南泽往下继续看，虽然看不懂论文的内容，可他知道这全都是关于化学的。
　　莫南泽手肘撑在车窗边缘，手指支着额头，“找机会弄到白锦初和白老爷子的DNA样本，但不能打草惊蛇。”
　　娄青和程浩对视一眼，彻底明白五爷此刻的所思所想。
　　“是。”两人异口同声。
　　——
　　翌日，清晨。
　　素嫣昨晚难过得一夜没睡，到了早上才困得闭上眼睛。
　　可催促的铃声：不断传来，她疲惫地摸来手机放到耳边。
　　手机那头传来婆婆紧张又气恼的声音：“素嫣啊，你亲哥到底惹了些什么人啊？”
　　素嫣猛地坐起来，立刻清醒了不少，“妈，怎么了？”
　　“一大早上，家里来了好几拨社会上的混混，说你哥欠他们钱，还让你做的担保，来家里闹事了，逼着我们替你哥还钱。”
　　素嫣气得脸色泛白，紧张地掀开被子下床，着急忙慌地翻看柜子拿衣服，“妈，家没有做任何担保，你们不用管这些人，如果他们闹事就报警，我现在赶回去处理。”
　　何冬雪长叹一声：“你不用着急赶回来，都已经打发走了。”
　　素嫣身体微微一怔，愣住了，愕然地问：“打发走了？”
　　“对，替你哥还了那些钱，拿回欠条，清了这些钱就打发走了。”何冬雪的语气相当不爽。
　　谁家愿意有这种亲戚？
　　素嫣十分理解婆婆的不开心。
　　“对不起，妈。我会尽快把钱还给你的。”素嫣无力地坐在床沿边上，低头听着电话，心里一阵阵难受。
　　何冬雪叹息：“一家人就别说什么谢谢了，也不用你还钱，我只希望这种事情不要再发生了，让你哥好好做人，别到处借贷不还，把我们莫家给牵扯进去。”
　　对于娘家人的无耻行为，素嫣越想越愧疚，越想越生气。
　　她只能不断道歉，不断赔不是。
　　莫南泽已经签字离婚了。
　　他们很快就不是一家人。
　　她一直在道歉。
　　跟婆婆讲完电话后，她立刻拨打了素强的电话。
　　顷刻，手机那头传来素强欢快的声音，“妹妹啊，今天怎么给哥打电话了。”
　　素嫣深呼吸一口气，隐忍着怒问：“素强，你为什么要让你的债主去骚扰莫家？你是想钱想疯了？你还有没有一点道德底线？”

第97章 吸血鬼家庭
　　素强冷笑，“妹妹啊，哥这不t是没办法吗？你又不帮哥还债，别人催得急，我只好告诉他们，我亲妹妹可是嫁入豪门当少夫人，指甲缝里流出来的一点油水都够给我还债了。”
　　“但这个办法很奏效啊！你夫家的人真是大方，一下子就帮我解决了一大半债务。”
　　“你老公的名头也很厉害，我只要跟他们说，我妹夫是军战集团的五爷，用你做担保，他们都愿意借钱给我，多少都可以，你老公的名字可真好使啊！”
　　“现在都没有人敢惹我素强。”素强得意，“谁敢惹我，我就叫妹夫崩了他。”
　　素嫣气得拳头紧握，全身憋着怒气微微颤抖，脸色冷若冰霜，怒骂道：“素强，你个混蛋，你再敢打着莫南泽的名字到处招摇撞骗，我绝对不会放过你。”
　　素强痞里痞气地冷笑道：“妹，你可别只说我，爸也到处跟他那些酒友吹嘘他的女婿是莫南泽，女儿嫁入豪门，可牛逼了。”
　　“妈更厉害，前天打电话跟你老公哭诉，轻易就拿到十万。你老公出手可真大方。”
　　素强还在手机那头沾沾自喜。
　　素嫣早已气得眼眶泛红泛泪。
　　这家人就像那些臭水沟里的肮脏生物，专门粘附在别人身上吸血，甩都甩不开，特别恶心。
　　素嫣低声怒吼：“我已经跟莫南泽离婚了，麻烦你们以后不要再找他，更不要给莫家添麻烦。”
　　素强冷笑，“开什么国际玩笑呢？离婚？脑子有毛病才相信你会离婚。这么好的家庭，你投胎几辈子都遇不上呢，你这么贪慕虚荣，爱财如命，还不死死捉住不放？”
　　“得了，妹妹，哥懂分寸，以后不会再借钱赌博了，你跟你老公说一声，安排我到军战集团上班吧。给我安排个文职，坐办公室的那种……”
　　素嫣一个字也听不进去，中断了通话，缓缓闭上眼睛深呼吸，感觉胸口要堵得疯掉。
　　气得脑袋疼，五脏六腑疼，四肢百骸哪哪都疼。
　　她想不明白，自己是造了什么孽，被人故意安排当这种家庭的女儿。
　　这种无赖家庭，真的比杀了他还难受。
　　素嫣丢下手机，拖着疲惫不堪的身子进入卫生间洗漱。
　　半小时后，她走出房间。
　　凌希正盘坐在茶几前面，戴着眼镜在电脑前面拼命打字。
　　“早，凌希。”素嫣有气无力地拖着步伐走向她，往沙发坐下，蔫蔫的十分颓废。
　　凌希紧紧盯着电脑，指尖在键盘上飞舞，瞥一眼素嫣，“早啊，昨天没睡好吗？怎么这么憔悴？”
　　素嫣把头靠在沙发上，闭上眼：“下半夜才睡着，刚刚又被一个超级恶心的无赖家庭给气得睡不着了。”
　　“谁啊？”
　　“素嫣的爸妈和亲哥。”
　　“那不就是你爸妈和亲哥吗？”凌希笑。
　　素嫣冷冷应声：“不是。”
　　凌希这才反应过来，“对啊，不是你的亲人。我告诉你，我跟素嫣一起长大的，她那个爸爸可真的是个极品，你小心一点。”
　　“小心什么？”素嫣淡淡问。
　　凌希停下打字的动作，缓缓转身看向素嫣，把眼镜摘下来，一脸严肃，满眼的厌恶至极，低声说：“她小时候被他搞过。”
　　素嫣愣了。
　　一股难以言喻的恶心瞬间涌动。
　　那一瞬，五味杂陈，愤怒又难受。也明白任何一个女孩，她不是平白无故学坏的，堕落的，走向绝路的。
　　任何事情都是有迹可循。
　　“为什么不告他？”素嫣咬牙切齿，恨不得撕碎这种人渣。
　　凌希无奈摇头，苦涩地笑：“她妈就是个废物，保护不了自己的儿女，好吃懒做，除了会赌博，啥也不会。”
　　凌希戴上眼镜继续码字，“你性格这么好，又肯赚钱赡养父母，还有个这么有钱有势又有权力的丈夫，即使你跟他们没有血缘关系，这辈子啊，他们是赖定你了。”
　　素嫣没说话，闭上眼深呼吸。
　　她已经深受其害了。
　　连莫家都被这群无赖缠上。
　　现在又不能跟他们直面摊牌自己的身份，再这样忍下去，她迟早要被逼疯。
　　她需要尽快领到离婚证，再查出自己的身份，才能摆脱这群吸血鬼。
　　素嫣沉寂了好片刻，好奇问：“凌希，你在写什么？”
　　凌希：“在兼职，当枪手多赚点钱，快点还上你的债务。”
　　素嫣抬眸，看向她的电脑屏幕，满满当当全是字：“什么是抢手？”
　　“帮人写小说，接了一本烂尾的书，随便搞，按字数收钱，只要我打字够快，我就能赚到更多的钱。”
　　素嫣心疼不已：“你不用这么辛苦自己，我的钱你慢慢还吧。”
　　“可你之前跟我说，这钱也是你借别人的，你也要还钱啊！”
　　素嫣顿时语塞。
　　顷刻，她坐到了凌希身边，抱着膝盖靠在她肩膀上，看着她打字，小声说：“凌希，也给我找个工作吧。”
　　“你有什么技能，会做什么？”凌希手指飞舞，一刻也不停歇，边打字边问。
　　素嫣抿唇想了想，说道：“我大概会八国语言，会弹钢琴，懂点化学知识，会画画，但画画不能拿来赚钱，因为失忆之前我就已经是个非常有名气的慈善画家，我不想违背初衷，所以画画只能做慈善。暂时就这些，至于还有没有其他技能，我也不知道。”
　　凌希双手一僵，震惊地瞪大眼睛看着素嫣，呆若木鸡，久久不能平复。
　　良久，凌希才冒出一句：“你若不是跟我吹牛皮，那你就是个天才。”
　　素嫣尴尬地勾勾唇，挤出一抹微笑。
　　凌希半信半疑，随口一句，“八国语言也太夸张了，该不会只懂皮毛吧？”
　　“应该不是。”
　　“线下当商务翻译，线上给出版社翻译名著啊，那可真的太吃香了。”
　　素嫣认真思考起来，“好，谢谢凌希。”
　　她回到房间，翻出电脑。
　　手机铃声响起。
　　拿出手机，看着来电显示。
　　是莫南泽的私人手机号。
　　她深呼气，按了接通，心房莫名紧张，放到耳边。
　　“喂。”她温温地出声。
　　莫南泽语气低沉清冷，不带一丝温度：“中午两点，民政局，带齐证件过来办离婚证。”
　　男人说完这句话，没有丝毫犹豫，中断了通话，又冷又傲。
　　素嫣坐在床沿边上，低头看着手机屏幕，整个人都陷入无法自拔的悲伤中。
　　平静如水的痛楚，一点点在心尖聚拢。
　　没眼泪，也哭不出来，可就是很痛很痛，痛得全身无力，连呼吸都感觉堵得慌。

第98章 暧昧的早晨
　　中午时分。
　　素嫣准备换衣服出门时，凌希拎着一套裙子走进来，往素嫣面前一比，“穿这个去。”
　　“我是离婚，不是结婚，干嘛穿这么漂亮。”素嫣无奈苦笑，推开她手中的裙子。
　　凌希一本正经，严肃道：“正因为你是去离婚，才要穿得漂漂亮亮的，还要化个漂亮的妆容，迷死你老公，让他后悔去。”
　　素嫣再次推开，“现在是我提的离婚，是我不要他。”
　　“虽然是你提的离婚，可终究还是他不爱你，你才提的要离婚啊。”
　　素嫣顿时语塞，心也被狠狠戳痛。
　　凌希抱着裙子，语重心长道，“男人都是视觉动物，你平时打扮得太素雅了，很难让他心动的，你今天就打扮得美美的，我保证他被你迷得神魂颠倒，求着你不要离婚。”
　　素嫣感觉凌希的想法天真又可爱，再看看凌希手中的裙子，很性感，根本不太合适她。
　　可凌希的一番好意，她不忍心拒绝。
　　便换上裙子，化了个淡妆。
　　中午两点，民政局门口停着豪华的黑色轿车，莫南泽靠在车门外面，双手兜着裤袋，低头看着鞋面，宽厚的双肩显得沉重，周身笼罩着冷厉的强大气场，在烈日之下寒气逼人。
　　他垂下的视线突然踏入一双水晶点缀的白色高跟鞋。
　　他微微一怔，视线往上看，女人的小腿纤细白皙，白色连衣裙很短，一双玉腿无比修长诱人。
　　她腰身纤细，秀丽婉约，玲珑妙曼。
　　莫南泽抬眼，看清面前的女人，眸光微微一颤，愣住了。
　　素嫣肤白貌美，杏眸清澈水润，淡雅宜人，一头乌黑如瀑布般的柔顺秀发披下来。
　　今天的素嫣媚而不妖，艳而不俗，美得让人移不开眼。
　　结婚半年，莫南泽是第一次见她打扮得如此漂亮，却是来赴离婚的约。
　　素嫣被男人的眼神看得有些心潮起伏，身体微微发烫，故作淡定地开口：“抱歉，让你久等了。”
　　莫南泽一如既往的沉稳平静，“刚好两点，你没迟到。”
　　“我们进去吧。”素嫣说。
　　莫南泽站直身体，“证件带齐了吗？”
　　素嫣点点头。
　　莫南泽眸光深幽，浓厚炙热的视线凝望着她俏丽可爱的容颜数秒，依依不舍地转身走向民政局。
　　素嫣拎着包跟在他身后。
　　她心里有些失落，觉得凌希给她这番用心的打扮，是白费心思。
　　在莫南泽眼里，她穿与不穿，穿什么样的衣服，打扮得如何漂亮，都一个样吧。
　　根本t引不起他的注意。
　　两人刚走到民政局门口，莫南泽的手机响起，他掏出来接通。
　　突然，他脚步一顿。
　　素嫣也跟着停下来。
　　莫南泽语气严肃：“好，我马上过去。”
　　他挂断通话，转身之际，对着素嫣一怔，思索两秒：“我有点急事要处理一下，你等我两小时，我处理完就过来。”
　　素嫣眉头一皱，四处张望：“我在这里等你两小时？”
　　莫南泽神色略微着急：“要不，改期吧。”
　　“不要，就今天，我等你。”素嫣毅然决然道。。
　　“随你。”莫南泽眼底闪过一抹不易察觉的黯然，从她身边擦肩而过，走到轿车驾驶位，拉开车门坐进去。
　　看到素嫣的背影，那一瞬，他怒火猛窜。
　　这女人的短裙子，前面看似清纯，后面竟然是露背的性感。
　　一片光洁雪白的裸背，在长发之下若隐若现，简直就是春光乍泄。
　　莫南泽倒回去，拉住她的手腕，走向副驾驶。
　　“你干什么？”
　　“车上等我。”莫南泽把她推进副驾驶座，关上门。
　　他绕过车头，坐入驾驶位，“系上安全带。”
　　素嫣想要下车，“你去忙吧，我找个咖啡厅坐一下，等你忙完后再过来找我吧。”
　　莫南泽倾身靠过去，长臂绕过她的身子，拉来安全带，给她扣上。
　　男人突然的靠近，吓得素嫣紧贴椅背，收腹收胸，屏住呼吸，杏眸眨了眨，紧张地看着他。
　　女人身上淡淡的清香气息扑鼻而来，撩人心弦，莫南泽故作疏离淡定，可心潮澎湃。
　　他把注意力全放在开车上。
　　30分钟后。
　　车辆停在医院门口，莫南泽拉开安全带，对素嫣交代，“在这里等我一会。”
　　素嫣担忧问：“谁进医院了？”
　　“程浩，受伤了。”
　　素嫣也跟着拉开安全带，忧心忡忡，“他伤得怎样？我要进去看看他。”
　　“听话，在车上等，有什么事我会通知你。”莫南泽语气轻盈却严肃。
　　既然莫南泽不愿意让她进去，素嫣也不好再强求。
　　莫南泽下车离开后。
　　她坐在副驾驶位上等了很久，太阳从挡风玻璃照进来，虽然开着空调，但还是很热。
　　她下了车，坐到后车厢里。
　　无所事事的她，侧腰趴在后车厢里闭目养神。
　　不知过了多久，不知不觉中睡着了。
　　这一觉，从中午三点，睡到了晚上。
　　迷糊中，素嫣感觉车辆在平稳地行驶。
　　她揉了揉眼睛，坐了起来。
　　驾驶位子的娄青正认真开车，华灯初上，道路明亮，车厢里十分暗沉。
　　他开着车飞驰在高速公路上，面前的后视镜突然出现一个白色衣服的贞子，长发凌乱浓密，把他吓得魂飞魄散，一阵粗狂吼叫：“啊啊……”
　　素嫣也被突如其来的吼叫吓得破胆，捂住胸膛缩在角落，“你是谁？”
　　娄青听出声音，冷静下来，深呼吸：“夫人，是你吗？”
　　素嫣也听出娄青的声音，认真探头查看：“你是娄青？”
　　娄青这下才恍然大悟，“夫人，原来你在后面躺着睡觉啊，我以为你走了呢。”
　　素嫣问：“什么意思？”
　　娄青解释：“五爷让我先送您回家，再回集团处理事务，我从医院出来就见不到您，以为您先走了。”
　　素嫣才发现天都黑了，她趴在玻璃上，望着道路上的茂密丛林，“这是哪？”
　　“边境，回军战集团。”娄青毕恭毕敬回。
　　素嫣彻底懵了，整个人瘫软下来。
　　莫南泽呢？不是离婚吗？怎么就把她误载到边境？
　　素嫣彻底无语了。
　　娄青略显尴尬，“对不起夫人，是我工作上的失误，我明天一早就给你订机票，送您回凤城。”
　　素嫣低下头，有气无力地喃喃：“算了，反正我也没上班，就当过来旅游吧，过几天再回去。”
　　“夫人，你再歇一会吧，还有一个多小时就到了。”
　　素嫣想起程浩受伤的事，着急问：“程浩没事吧？伤得严重吗？”
　　娄青的心情瞬变沉重：“他伤得挺重的，但已经脱离危险期，五爷还在医院守着他。”
　　素嫣也是没想到，莫南泽如此重情重义，即使是下属受伤，也那么关怀备至。
　　“他是怎么受伤的？”素嫣好奇问。
　　娄青思索片刻，沉重道：“集团有一大批送往军区的武器被盗，程浩一直在负责这件事。”
　　“前几天，他追查到这批武器的下落，很有可能在邻国木寨的毒鬼手上。”
　　“他跟另外一位兄弟卧底成买家，潜入木寨调查武器的下落，不小心暴露了身份，被那群丧心病狂的毒鬼追杀。”
　　“另外一名兄弟为了掩护程浩离开，已经牺牲了。”娄青越说越沉重，声音几乎哽咽。
　　素嫣听得满腹愤恨，“为什么不派人一举剿灭他们的毒窝，不管有没有盗抢我们的武器，他们制毒贩毒都该死。”
　　娄青无奈：“如果他们在北国违法犯罪，那当然可以用最粗暴的办法直接剿灭。可这是邻国木寨，很多政治因素，我们在没有证据的情况下不能派兵剿灭，除非我们找到证据，出师有名。”
　　素嫣听明白了。
　　心里着急，却什么忙也帮不上。
　　晚上，军战集团。
　　因为她跟莫南泽还是夫妻关系，娄青并没有给她安排其它房间，直接把她送到莫南泽的宿舍。
　　凌晨四点。
　　集团宿舍楼里静谧无人，灯火昏暗，除了站岗的两位战士，只剩蝉鸣的吱吱声。
　　房门被轻轻推开又关上，窗外的皎洁月色映入房间，给漆黑的房间点缀了一些暖柔的光，一道沉稳的脚步声略显疲态，缓缓靠近大床。
　　男人健硕的身体往床上一坐，双手撑着额头，颓然地压下来，一股无形的悲伤气场笼罩，沉重又沮丧。
　　顷刻，他往后一倒。
　　压在一堵软绵绵的身子上。
　　“嗯。”女人吃痛的嘤咛声娩出，男人一惊，猛然弹坐起来。
　　借着月色转头看着床上的女人。
　　素嫣在睡梦中被东西压上肚子，她被惊醒，捂着小腹撑坐起来，看着面前的男人。
　　月色迷蒙，隐约看清对方的轮廓。
　　两人同时愣住了。
　　莫南泽怎么回来了？他不是在凤城的医院守着程浩吗？
　　素嫣揉了揉眼睛，心里有些紧张，想要开口却不知该说什么话。
　　莫南泽率先打破了两人的沉寂，“你怎么在这里？压得疼吗？”
　　“不疼。”素嫣拉了拉被褥，柔声细语解释：“我在车厢后座睡着，娄青没发现我，就把车开到边境来。”
　　莫南泽嘴角微微上扬，不露痕迹地勾出一抹欣慰的弧度，“如果你不着急回去，就在这里玩几天，我最近挺忙的，暂时抽不出时间跟你去领离婚证。”
　　素嫣很是心疼他，肯定是集团还有很多事情要处理，他才会在凌晨赶回来。
　　“没关系，你的事比较重要，不用管我的。”素嫣往床沿边挪去，腾出空位，“天快亮了，你赶紧休息吧。”
　　莫南泽担心素嫣嫌弃他，欲要站起来，“我去洗个澡吧。”
　　素嫣一把拉住他的手腕，“你身上没味，明天再洗，快点睡吧。”
　　莫南泽顺势躺下，素嫣给他拉来被子盖上，也跟着躺下来。
　　女人突然的温柔，让他有些恍惚。
　　前一秒还那么绝情地要跟他离婚，疏离他，冷落他。
　　这一秒，却又温柔似水，像个贤惠的妻子，担心他的身体，心疼他劳累。
　　女人心，海底针。
　　他是摸不透看不清，此时很是茫然。
　　莫南泽转身侧躺着，借着月色凝望素嫣的睡容。
　　她的呼吸轻盈，身子那股淡淡的清香飘入他的鼻腔，缭绕在心头。
　　此时，再疲惫也没了睡意。
　　翌日，清晨。
　　莫南泽睡了三个小时，再次清醒过来。
　　是被欲望折磨醒的。
　　他缓缓睁开眼，看着压在他身上的女人，终于明白为什么这么难受。
　　素嫣半边身子压在他身上，软绵绵的触感很是撩人，穿着短裤的白皙长腿压在他小腹之下，那么巧地压着他敏感处。
　　他心猿意马，全身燥热，连呼吸都变得粗深，挠心挠肺的冲动在折磨着他的意志力。
　　“嫣嫣。”莫南泽沙哑的声音呢喃，手轻轻推开她的脚。
　　他刚推开，素嫣迷糊地又把脚原路返回，搭在他上面。
　　这一搭，直接压疼了他的敏感处。
　　“嗯。”莫南泽微微蹙眉，痛苦地呼出一口气。
　　下一秒，他直接一个转身，把素嫣压在怀下。
　　素嫣迷糊地清醒过来，睁开眼睛时，映入眼帘的是男人俊逸的脸庞，以及炙热的双眸，他的视线滚烫，紧紧地盯着她。
　　素嫣的呼吸逐渐变急，胸膛起伏，紧张得一个字也说不出口，愕然地望着他。
　　怎么回事？
　　他为什么要扑上来？
　　想干什么？
　　她甚至能清晰感受到男人强烈的欲望，那么可怕。
　　素嫣紧张到口齿不清，“莫…莫南泽，你要干什么？”
　　莫南泽隐忍着，用尽平生的意志力，极度克制，声音沙哑低喃：“你睡相不好，老往我身上靠，给你纠正一下姿t势。”
　　素嫣心虚不已：“对不起，我不知道，我真不是故意的。”
　　莫南泽憋着痛苦的欲望，从她身上起来，扒了扒头发，快步走进卫生间。
　　素嫣僵着一动不动，傻眼了。
　　看着天花板，思绪万千，错综杂乱。
　　男人的欲望应该跟爱不爱没多大关系吧？
　　他刚刚那种身体反应，那种灼热的眼神，像是要生吞了她似的，满眼欲望。
　　即使他反应这么强烈，也不喜欢给她碰到身体吗？
　　顷刻，卫生间传来哗啦啦的水声。

第99章 素嫣被劫遇见四哥
　　半小时后。
　　卫生间的门被推开。
　　素嫣端坐在床沿，抬眸看过去。
　　男人的短发半干不湿，穿着白色休闲衬衫和长裤走出来，清爽宜人。
　　他的眼神依然温热，看得素嫣脸蛋有些温热，急忙拿起旁边的衣服走向卫生间。
　　擦肩而过时，莫南泽握住她的手臂。
　　素嫣脚步一顿。
　　莫南泽剑眉紧蹙，目光缓缓移到她手里的白色裙子上。
　　那是她昨天穿过的裙子，晚上洗澡后，就直接洗干净晾晒起来。
　　她此刻穿着莫南泽的睡衣。
　　莫南泽淡淡道：“没别的衣服了吗？”
　　素嫣看了看手中的裙子，“我昨天洗过，晾了一晚上，已经干了，能穿。”
　　“换件。”
　　“为什么？”
　　莫南泽松开她的手，迟疑几秒，欲言又止。
　　素嫣见他脸色暗沉，猜测道：“你是不是觉得我穿成这样伤风败俗，丢你的脸了？”
　　莫南泽凝望着她温怒的小脸，紧张地想要解释：“我不是这个意思，我……”
　　军战集团虽然有很多男性，但也有女性职员，战士们的妻子来探亲时，也打扮得十分性感漂亮。
　　怎么到她这里，就不行呢？
　　素嫣气恼地转身，把衣服扔在床上，“我不穿，可以了吧？”
　　“我让人给你送几套衣服过来。”莫南泽语气温柔。
　　素嫣站起来，把宽松的t恤衣角拉起来转了几圈，在腰间束起一个小结，衣服瞬间变得有型且合身。
　　她拿起手机转身出门。
　　莫南泽快步追上，拉住她的手臂，扯了回来，“去哪？”
　　素嫣一字一句，不耐烦道：“晨跑，吃早餐，闲逛，去哪都可以，只要不跟你待在一起就行。”
　　她的话就像一把利剑，伤人又伤己。
　　莫南泽脸色瞬间沉下来，心尖被戳痛，双眸幽深落寞，缓缓松开她的手。
　　素嫣没有半点犹豫，离开房间。
　　她走出军战集团，心情闷闷不乐地沿着公路一直走，来到一处繁华的市场。
　　市场有很多店铺，琳琅满目的商品，朴素的当地居民正在赶集，络绎不绝，热闹非凡。
　　素嫣边逛边拍照打卡。
　　她到服装店买下一套非常有当地特色的女装，换掉身上的衣服。
　　她逛了一个早上，拍下很多照片，还买了一些特色工艺品。
　　走到一处饰品小摊位面前，看着桌面摆设精致又好看的饰品，素嫣呆住了。
　　她情不自禁地摸上一对假钻戒上。
　　“美女，喜欢可以试试。”老板热情招呼。
　　素嫣拿起女款戒指，轻轻套入无名指，手挡着太阳抬起。
　　假钻戒做工粗劣，却十分好看。
　　这一刻，心情五味杂陈，欢喜中夹杂着丝丝忧伤，这种心情说不上是不是难过。
　　只感觉酸酸涩涩的，胸口憋得慌。
　　“这是对戒，还有男生款，两只戒指只需要20，买一对吧。”
　　素嫣苦涩一笑，缓缓脱下戒指放回盒子，“抱歉，暂时不需要。”
　　老板热情道：“20真的很便宜，而且这戒指很好看。”
　　素嫣再次颔首道歉：“不好意思，我再考虑考虑吧。”
　　“15，不能再少了。”老板痛心的模样喊
　　素嫣摇头，转身离开。
　　老板大喊：“美女，给你10，真的一点钱都不赚了，你该不会连10币都拿不出来吧？”
　　素嫣用力揉着戴过戒指的地方，心里很是酸涩，凝望远处的双眸泛起了泪光，大步离开。
　　即使被老板在背后骂，她也没有勇气买下那对戒指。
　　她不缺这点钱，也不是不想戴戒指，而是这只戒指若她自己买来戴，会让她觉得这段婚姻可悲又可怜。
　　素嫣走出市集。
　　路边有很多载客的摩托车，她不敢坐，就站在路边等公交车。
　　她长相甜美动人，身材妙曼，吸引了不少路人的注意。
　　这时，一辆轿车从她面前行驶而过，在前面十米远的距离停下来。
　　不一会，车辆往后倒车，停在了素嫣面前。
　　车窗往下拉，车上两个男人探头出来，一脸猥琐地吹了吹口哨，“美女，要坐车吗？”
　　素嫣礼貌地拒绝：“不用，谢谢。”
　　“上车，哥送你回家。”男人笑意盈盈，不安分的眼睛上下打量着素嫣。
　　素嫣意识到危险，立刻转身走向热闹的市集。
　　车上的男人快速开门冲下来，两人把素嫣硬拖上车。
　　“救命啊！”素嫣拼命挣扎。
　　摩的司机想要过来救人，看到对方拿出一把匕首，便退缩了。
　　眼睁睁看着素嫣被强行掳上车。
　　在这法治社会，素嫣没想到竟然有人敢当街绑架妇女。
　　她在车上挣扎一会，被强制按压下来，手机也被抢走。
　　眼看车辆往深山老林的小道开去，她放弃挣扎，保持冷静，等待时机自救。
　　车辆开了很久，飞驰在崎岖不平的山路。
　　兜兜转转绕了很久，再次出现在水泥道路上的时候，路牌上显示“木寨边境”时，她傻整心都慌了。
　　木寨边境？
　　她被掳到邻国的毒窝里来了。
　　难怪敢当街强抢妇女，原来是一群无法无天的毒枭。
　　车辆来到一座看守严密的丛林村庄里。
　　素嫣透过车窗看到路边都是持枪巡逻的毒鬼们。
　　而且设置的路障十分多，围得严严实实。
　　甚至在露天的地方种了很多罂粟。
　　车辆停在一个木屋前面，偌大的木凉亭里坐着几个人。
　　被掳进毒窝，素嫣觉得自己这次是凶多吉少了。
　　“老大。”男人把素嫣扯下车，开心地大喊：“运货回来的路上，看到了一个美女，是老大喜欢的类型，我给老大带回来了。”
　　素嫣被粗鲁地扯进亭子里。
　　她呼吸缭乱，紧张又惶恐，尽量保持冷静地看着面前的几个男人。
　　四个男人坐在偌大的木桌前面，居中的光头男人肥头大耳，从脖子到头皮都是纹身，凶神恶煞，十分油腻。
　　另外三位看起来凶狠威严，目光冷厉。
　　桌面上摆满了一袋袋的白色粉末和调试的工具。
　　素嫣紧张地吞了吞口水。
　　光头老大盯着素嫣看了一会，嘴角微微上扬，笑意盈盈，眼里流露出猥琐又垂涎的光芒。
　　看得素嫣全身鸡皮疙瘩都竖起来，很是恶心。
　　“老大，还满意吗？”
　　光头很是满意地点点头：“哪里搞来这么漂亮的女人？”
　　“北国。”
　　“哇靠，老子喜欢。”光头站起来，已经迫不及待的想对素嫣动手。
　　他还没走出座位，突然一只大手压住他的手臂，“明哥，这女的也很合我的胃口，不如让给我吧。”
　　素嫣看向说话的男人。
　　那一瞬，她整个人都懵了。
　　男人五官精致俊逸，身材高大魁梧，穿着一身酷帅的黑衣服。
　　竟然有几分神似莫南泽。
　　“北洛，我还以为你这小子是性无能呢？寨里那么多女人伺候你，你连看都不看一眼，今天怎么就一眼看上这个女的？”
　　北洛淡淡地勾唇，似笑非笑道：“我很正常，只是一直没遇到对胃口的女人。”
　　光头明大笑，拍了拍北洛的肩膀，“行吧，等老子爽完了，就送给你。”
　　北洛快速站起来，气势强悍，“明哥，我没求过你什么，今天实在是看上了眼，现在心痒痒的有些急，你就让我这一次如何？”
　　在场所有人看到一向无欲无求不近女色的北洛如此着急，都乐了。
　　光头明看了看素嫣是脸蛋，叹息一声，“行吧，这女的长得这么漂亮，哪个男人不垂涎？一定不是个雏了，你玩爽了再给老子吧。”
　　“去吧，去吧。”光头明拍拍北洛的肩膀。
　　北洛拿起桌面上的香烟，走到素嫣面前，粗鲁地拉住她的手臂，拖向旁边的房子。
　　素嫣吓得全身绷紧，泪水在眼眶泛滥，紧张地张望四周，寻找逃生机会。
　　如此严守的地方，能逃脱的机会为零。
　　今天，她可能要死在这里了。
　　进入房间。
　　北洛把房门锁起来，把素嫣扔到大床上。
　　素嫣快速从床上爬起来，跪着双手合十，泪眼汪汪哽咽：“求求你，放过我吧，我可以给你钱，求求你。”
　　北洛从盒子拿出一根烟，靠在柜子边上，慢条斯理地点着，棱角分明的侧脸刚毅俊逸，带着一丝阴郁，淡淡开口：“叫。”
　　素嫣一怔：“啊？”
　　北洛深吸一口烟，“叫床，呻吟，挣扎大喊，懂吗？”
　　素嫣脸蛋一热，心脏绷紧，意识到男人的用心良苦，也感受到他的一丝善意。
　　奈何她不知道怎么叫，怎么呻吟，怕喊得不像。
　　“我不太会。”
　　北洛把烟往t地上一扔，用力踩灭，嘴角微微上扬，调侃的口吻：“连叫都不会？那家伙就这么差劲没让你爽过吗？”
　　素嫣一头雾水，“什么意思？”
　　北洛快速走过去，扑上素嫣，把她禁锢在怀里，把头压低埋在她的脖子里。
　　他突如其来的侵犯吓得素嫣大哭着挣扎，“不要……求求你不要……呜呜……”
　　北洛没碰她，贴在她耳边低声呢喃：“不要停，就这样叫。”
　　素嫣不敢停，哭着喊叫，但身子不再挣扎了。
　　“你在哪里过来的？”
　　“我老公在军战集团上班，我去市集玩，被掳过来了。”素嫣抽泣着回答。
　　北洛冷笑：“为什么偏偏是你，真够倒霉。”
　　素嫣身体猛地一颤，紧张地眨眨泪眼，深呼吸，平静下来：“你认识我？”
　　北洛从转身侧躺在她身边，手支撑侧脑，凝望着她：“小丸，对吧？”
　　素嫣懵了。
　　北洛脸色沉下来，“是不是我变帅了，不认得我？”
　　素嫣心房纤颤，摇摇头。
　　北洛一把掐住她圆嘟嘟的脸蛋，“我叫莫北洛。”
　　素嫣再摇头。
　　莫北洛叹息，坐起来，伸手揉了揉她的脑袋，柔声细语道：“别害怕，你遇到我，这一次你死不了。”
　　素嫣：“我们认识？”
　　莫北洛苦涩一笑：“你忘了我的模样也就算了，你连我名字都忘了，你这个没良心的小东西。”
　　素嫣泪水模糊了视线，猛地坐起来，“我三年前失忆了，你认识我是吗？你告诉我，我是谁？”
　　莫北洛蹙眉望着她，从她迷茫又惊慌的眼神可以看得出来，她真的不记得了。
　　“你是不是姓白，叫白锦初？老五那个家伙叫你小丸啊。”
　　素嫣震惊地看着她，好片刻又摇头：“我不知道我是谁，可我不是白锦初，她本人在凤城呢。”
　　漠北洛一把掐住素嫣的脸蛋。
　　“啊，疼。”素嫣快速摸上脸蛋，把脸挪开，瞪着他。
　　莫北洛蹙眉：“你不是小丸？”
　　素嫣摇头。
　　“那你长得还真像她，就是瘦一点而已，五官也没怎么变化。”
　　素嫣感慨，“很多人说我像她小时候的模样。”
　　莫北洛抿唇，凝望了好片刻，柔声细语问：“你嫁给莫南泽了吗？”
　　素嫣点头：“嫁了。”
　　“那你是小丸没错了。”漠北洛从床上站起来，又拿起香烟抽出一根，“他除了小丸，谁也不娶。”
　　素嫣想到他刚刚说自己的名字，这才反应过来，“你是四哥？”
　　莫北洛没说话，神色凝重阴郁，缓缓点着香烟，慢条斯理地抽上一口。
　　他呼出一口烟雾，抬起腕表看了看时间：“继续叫啊，别让外面的人觉得你四哥不行啊！”
　　素嫣又叫了起来，声音生涩，十分僵硬。
　　莫北洛感慨：“你们都结婚了，老五那家伙也不好好教教你，看来是真不行。”
　　素嫣脸蛋愈发滚烫，这四哥是真的够豪放不羁的，什么话也敢说。
　　素嫣压低声音问。“四哥，你怎么会在这里？你能不能救我出去？”
　　“我没这个能力救你出去。”
　　“那怎么办？”素嫣紧张不已：“你不能一天到晚跟我耗在这房间里吧？”
　　“我刚刚把信息传出去了，等两小时吧，看老五会不会派人过来救你。”
　　素嫣知道这是不可能的，这不是北国，莫南泽出师无名，不可能派军队过来围剿。
　　如果派的人少，根本打不进来。
　　素嫣紧张道：“四哥，这里是木寨，不是北国。因为政治原因，莫南泽根本救不了我们的。你想想办法好不好？”
　　莫北洛深眸幽幽地望着素嫣，思索片刻，又问：“小丸，之前听说你被华夏一所著名学府录取了，你懂化学吗？二乙酰吗啡跟一种奇怪的杂质混合了，你会提纯吗？”
　　素嫣不确定，但还是点了点头，“我懂一点化学，可以试试。”

第100章 毒窝突围
　　两小时后。
　　莫北洛打开房门。
　　门口站着几个持枪的男人。
　　男人调侃：“洛哥，你还挺能啊，搞这么久，那女的还行吗？”
　　莫北洛似笑非笑：“你们在这干什么？”
　　“老大让我们过来看看洛哥爽够了没，如果完事，我们就把那女的送去老大房间。”
　　莫北洛脸色微沉，回头看一眼房间，“我会亲自送过去。”
　　“好。”两人应声。
　　莫北洛沉思片刻，转身走进房间，故作粗鲁地拉着素嫣的手臂往外走。
　　素嫣头发凌乱，衣衫不整，仰头望着北国方向的天空，眼里满是恐惧。
　　她不知道靠莫北洛能不能躲过这一劫，只希望莫南泽能收到莫北洛的求救信息，想办法救她。
　　木屋前面的亭子里，光头明看到北洛拖着素嫣走来，两眼放光，满嘴油腻腻的笑意，抽着烟，悠哉悠哉地开口：“兄弟，爽吗？”
　　莫北洛浅笑：“很爽，谢谢明哥。”
　　光头明站起来，扯了扯裤头，“到老子了。”
　　素嫣头皮发麻，心脏轰炸般狂跳，一阵恶心涌动。
　　莫北洛眸光一沉，略显紧张地开口：“明哥，有个好消息比玩这个女人来得更加爽”
　　“什么好消息？”
　　莫北洛回头看一眼侧边的素嫣，见她身子微微颤抖，额头冒着冷汗。
　　他对光头明胡乱编造一个谎言，想要给素嫣争取更多时间，“我刚问了，这女人原来是来自华夏国的一名化学科学家，我们之前弄的那批次货，她有办法解决。”
　　光头明错愕，惊讶地看着素嫣：“她懂？”
　　莫北洛提议：“懂，让她试试吧。”
　　男人没有丝毫犹豫，开心地摸了摸他油腻腻的光头，“走，带她去仓库。”
　　素嫣被带到仓库。
　　当她看到如此庞大的制毒工厂时，震惊得无法言语，愤怒充斥心头。
　　这得害死多少人啊？
　　仓库的实验室里，光头明指着一袋粉末，“试试。”
　　素嫣摇头，故作镇定地开口：“我不吸。”
　　“不让你吸，这东西一吸就死，也不知道掺杂什么东西在里面，遇水就爆。”光头走过去，拿起一把粉末往旁边的小杯子一扔。
　　瞬间，杯子的水沸腾地爆了，发出响声，范围虽然不大，但很吓人。
　　众人都吓得往后退了一步。
　　素嫣却十分好奇，颇有兴趣地走过去，拈起一点小粉末在手指间揉了揉。
　　她认真观察手中的粉末，感觉触碰到皮肤，就开始产生热量，隐隐冒着烟雾。
　　这么奇怪的化学反应，素嫣也是第一次见。
　　她莫名的兴奋，浑然忘了正身处地狱般的毒窝，危险无处不在，而且手中的是毒物。
　　她只对手中的化学反应感兴趣。
　　她几次揉捏粉末，分量越多就越疼，甚至把她指尖的皮肤都烫红了。
　　这东西，若是吸进体内，必死无疑。
　　素嫣问：“有多少这样的货？”
　　光头明说：“两吨。”
　　这数量让她素嫣的愤怒值再度飙升，对这些毒枭恨之入骨。
　　“给我一个显微镜。”
　　立刻有人搬来显微镜。
　　素嫣开始认真研究起来。
　　她越观察越兴奋，全神贯注地坐起研究。
　　所有人都在看着她。
　　当她有序不乱地操作时，有经验的人在边上低声说：“挺专业的。”
　　莫北洛此时心焦不安，有十几年制毒的老师傅也搞不好的事情，他不觉得素嫣能做到。
　　只希望素嫣能把时间拖得越久越好。
　　素嫣边研究边低声说：“杂质中含有钠，还有类似于铷的物质，但铷不能接触空气和水，否则会爆炸，我也是第一次见到这种奇怪的新元素。”
　　“再给我点时间，我研究研究。”
　　所有人都听不懂，一脸狐疑地看着素嫣。
　　素嫣见他们质疑的目光，还有那些不友善又垂涎她身体的猥琐眼神，她知道如果不拿出真材实料证明一下自己的能力，这些人根本不会相信。
　　素嫣拿起一点粉末，放在瓶子里，加入某种物质，往火灯上烧了一会。
　　她动作娴熟流畅，几番操作之后，再把粉末放进水里。
　　大家都以为会再次爆炸，便往后退了一步。
　　然而爆炸并没有发生。
　　莫北洛震惊地看着素嫣。
　　光头明大喜，摸着光头哈哈大笑，“果然是华夏国厉害的科学家，这么快就解决，太好了。”
　　素嫣紧张地看向莫北洛。
　　莫北洛不留痕迹地摇头，眼神若有若无地透露出他的意思。
　　素嫣声音微软轻柔，小心翼翼地说：“虽然解决了遇水爆炸的现象，但还是带有致命的毒素，这东西吸进体内立即毙命。”
　　光头明走到素嫣身边，吓得素嫣往后退，警惕地望着他。
　　他拍了拍素嫣的脸蛋，“美女，你要是帮老子解决这两吨的货，老子不但放你一条生路，再给你一笔钱。当然，你愿意加入我们，我十分欢迎。”
　　毒枭的话，一个字都不能相信。
　　素嫣挤着僵硬的微笑点头，“谢谢。”。
　　蓦地，外面一阵枪响。
　　素嫣紧张得心房扑动，愕然看着外面。
　　所有人都精神绷紧，立刻拿着枪冲出去。
　　莫北洛掏出手枪放到素嫣手里，紧t张地低声叮嘱：“不管是谁，只要威胁到你的生命，就立刻开枪，知道吗？”
　　素嫣紧张不已：“四哥，会不会是莫南泽来救我了？北国的军队打过来了吗？”
　　莫北洛拉着她往外走，“很有可能是老五，但绝对不会是北国的军队。”
　　素嫣心里一慌。
　　这样说来，莫南泽会单枪匹马来送死吗？
　　走出仓库。
　　外面硝烟四起，枪声不断。
　　光头明带着他的手下出去应战。
　　一位带着机关枪的喽啰冲过来，“洛哥，你的武器呢？”
　　莫北洛肃冷问：“是什么人？”
　　“雇佣兵。”
　　莫北洛忍不住勾勾嘴角。
　　用不得北国的军人，就花钱请雇佣兵。
　　为了小丸，老五这家伙是真够狠的。
　　莫北洛把素嫣带到一间木房子里，把她塞进柜子中。
　　“小丸，保护好自己。”莫北洛摸了摸她的脑袋，眸光深沉。
　　素嫣：“四哥，你要去哪里？”
　　莫北洛没说话，毅然决然地关上柜门离开。
　　阴暗的衣柜里，素嫣听着外面起起伏伏的枪声，持续不断的交战，她吓得瑟瑟发抖，紧张又惶恐不安地一动不动。
　　汗水湿透了素嫣的身子。
　　在和平年代还能听见这么可怕的枪声，她的泪水在眼底里打滚。
　　她担心莫北洛，更担心莫南泽。
　　不知道外面是什么情况。
　　枪战从白天打到晚上，断断续续。
　　很显然是木寨的战斗力强，难以攻破。
　　素嫣一刻也不敢松懈。
　　突然。
　　房门被推开，响声传进素嫣的耳朵里。
　　她握住手枪，全身发紧发僵，心跳加速，背脊冒着冷汗，竖起耳朵听着脚步声逐渐靠近。
　　“素嫣。”
　　一道沉稳轻盈的声音传入素嫣的耳朵。
　　她握枪的手一颤，以为自己是太紧张产生的幻听，急促的呼吸愈发深沉。
　　“素嫣。”莫南泽的声音再次传来。
　　这一刻，素嫣确定没有听错，她快速推开衣柜门。
　　映入眼帘的是熟悉的身影，月色透过窗户映进来，隐约看清男人的轮廓。
　　莫南泽看到衣柜里躲藏的女人，他悬挂了一天的心终于放下来，所有的担忧和害怕顿时烟消云散。
　　素嫣泪如雨下，冲出衣柜，扑进莫南泽的怀中。
　　“莫南泽，真的是你吗？”素嫣紧紧抱着他的腰，埋在他温暖厚实的胸膛里。
　　感觉那么的不真实，却又那么的安心。
　　莫南泽紧紧搂着她，闭上眼吻了吻她的额头，起伏不定的心脏此刻还隐隐作痛。
　　他多怕素嫣被掳进木寨后，遭遇不测。
　　每一分每一秒都狠狠地折磨着他。
　　雇佣兵攻打一天也拿不下木寨，他实在等不及了，便一个人冒险潜进来，根据神秘人给的消息，来到素嫣准确的位置。
　　“别怕，是我。”莫南泽呼吸深粗，声音低沉，温柔地安慰：“我来带你回家了。”
　　素嫣在他温暖的怀抱中慢慢平静下来，吸吸鼻子，仰头望着他：“你是怎么进来的？他们有很多先进的武器，战斗力可不输一个连。”
　　莫南泽牵着她的手，走向门口压低声音呢喃：“以后再跟你说。”
　　素嫣安静下来，跟着他离开。
　　外面漆黑一片，枪声陆陆续续，起起伏伏。
　　在莫南泽的带领下，穿过各种关卡，躲过持枪战斗的毒枭。
　　每一步都危险重重，惊心动魄。
　　两人来到仓库后面时，素嫣一把拉住莫南泽的手，“等等，我想毁掉仓库里的几吨毒物。”
　　莫南泽靠在墙壁上，时刻观察周围的情况，“我没带炸药，毁不了。”
　　“不要炸药，只需对着里面的货开一枪，就全部自爆了，这是千载难逢的好机会。”
　　莫南泽轻笑，伸手摸了摸她的脑袋，“想什么呢？别这么天真。”
　　素嫣诚恳道：“相信我，是真的。四哥让我冒充科学家，把我带到他们仓库看过货，我发现里面被掺杂了两种易燃易爆的化学元素，而且有一种类似铷的新物质，遇水遇火都会爆。”
　　莫南泽眉头轻蹙，“哪个四哥？”
　　“你四哥，莫北洛。”
　　莫南泽一顿，瞳孔微微颤抖，整个人都僵住了。
　　素嫣疑惑：“难道你不知道吗？求救信息是他发给你的。”
　　此时危险重重，不宜久留，莫南泽没再追问莫北洛的事情，轻声问：“爆炸威力强吗？”
　　“不强，有点像鞭炮，炸不开这堵墙，但里面的货会连锁反应全部烧掉。”
　　莫南泽不再怀疑，拉着素嫣小心翼翼地来到仓库门口，推开一条缝，往里面开了枪。
　　那一瞬，爆炸声如鞭炮般持续响起，火光四射。
　　莫南泽拉着素嫣快速躲进树丛，继续往前逃走。
　　素嫣边走边回头，看着仓库那几吨的毒品被火光吞噬，她的心里很是舒坦。
　　木寨的毒枭喽啰们看到仓库失守，都往这边赶来。
　　穿过茂密的树丛，素嫣跟着莫南泽来到木寨的边际，一座看不到底的悬崖。
　　皎洁的月光之下，几千米远的木寨还持续枪战，硝烟滚滚。
　　前面是战火不停的毒窝，后面是悬崖。
　　素嫣震惊地望着莫南泽，“你从这里爬上来的？”
　　莫南泽没说话，四处观察环境，把她带到一块大石头后面，按着她蹲下身。
　　他从口袋里掏出信号枪塞进素嫣手中，柔声细语叮嘱：“半小时后，会有直升机来接你，你看见飞机在天空盘旋的时候，就把手中的信号枪放了，会有人下来救你回去。”
　　“你要去哪里？”素嫣担忧地拉住他的手。
　　莫南泽炙热的眼眸凝望着她朦胧的模样，手指轻轻地撩起她脸颊发丝卡在耳朵后面，轻声轻语道：“程浩为了追查失窃的武器，在木寨受了重伤，现在还躺在医院里。”
　　素嫣紧紧拉着他的手不放：“莫南泽，你要独自一人混进去调查失窃武器的下落吗？”
　　莫南泽苦涩抿唇，摸了摸她的头，万般宠溺：“乖，在这里等直升机来救你。”
　　素嫣想到了程浩的下场，瞬间泪目，哽咽着摇头：“不可以，你不可以一个人去，太危险了。”
　　“我不会有事的。”
　　素嫣双手紧紧搂着他的手臂，害怕失去他，紧张地微微哽咽，“莫南泽，我求你，不要去，你是北国的将军，是军战集团的首领，你可以派人过来救我的，也可以派人调查失窃武器的下落，你就不应该独自涉险。”
　　莫南泽温热的手缓缓摸上素嫣的脸蛋，拇指轻轻抹掉她的泪水，“我只是素嫣的丈夫而已，我必须护你周全。”
　　素嫣难过地哀求：“莫南泽，那我们一起等飞机离开吧。”
　　莫南泽把手枪放入口袋，双手捧着她满是泪水的脸蛋，压低头平视着她的眼睛，“嫣嫣，我派卧底进来调查，会比我现在趁乱调查更危险。他们也是某个孩子的爸爸，某个女人的丈夫，某个老人的儿子，甚至是一个家的顶梁柱，他们的命跟我是平等的。”
　　“如今处于乱境之中，对方的兵力全部调去应战，我调查起来更加容易。”
　　听到莫南泽说的这番话，素嫣瞬间泪目，敬佩感动，油然而生。
　　可她还自私地不希望他冒险。
　　素嫣哭着喃喃：“莫南泽，不去可不可以？”
　　莫南泽忍不住把她搂进怀中，紧紧抱着，像是最后一次拥抱那么珍惜，依依不舍。
　　他压低头，埋在素嫣耳边呢喃：“对不起，嫣嫣。不要恨我。如果时光可以重来，我一定会救你，而不是白锦初。”
　　说完，他松开了素嫣，转身快步离开。
　　素嫣捂着嘴巴，泣不成声。
　　看着他毫不犹豫地走向危险的战场，心痛得快要疯掉，害怕这是最后一次见面。
　　莫南泽！
　　莫南泽！
　　莫南泽……
　　你一定要平安回来，我等你！

第101章 真相浮出水面
　　素嫣很顺利地被飞来营救她的直升机找到，安全地带回到军战集团。
　　她彻夜无眠，焦虑地等待了一夜，也没有听到莫南泽回来的消息。
　　她担忧害怕又难受的心情愈发强烈。
　　时间一分一秒流逝，她备受煎熬地等待，祈求上天保佑莫南泽能平安归来。
　　白天。
　　军战集团大门前，素嫣抱着膝盖坐在花坛边上，湿漉漉的眸子看着前面宽阔的道路。
　　盼着等着莫南泽回来。
　　娄青看在眼里，觉得她的担心充满了浓浓的爱意。
　　却想不明白夫人为什么非要跟五爷离婚。
　　他来到素嫣面前，“夫人，你一整天都没吃东西了。”
　　素嫣凝望着远方，眼眸湿透，憋着难受的气息，摇了摇头：“我不饿。”
　　“夫人，您不用担心，五爷不会有事的。”
　　素嫣吸吸鼻子，仰头看向娄青，声音微微哽咽：“娄青，你派人去救一下莫南泽吧，求求你，去救救他吧。”
　　娄青很是为难：“夫人，对不起，五爷吩咐过，军战集团不能派战士进入木寨，北国军队更不能越界，一旦插手，就上升为两国之间的政治问题，容易引发战争。”
　　“那莫南泽怎么办？”素嫣站起来，眼眶通红泛泪。
　　“夫人不t用担心，不是还有雇佣兵吗？况且五爷也不是吃素的。”
　　素嫣无力地重新坐到花坛边上，压低头埋在膝盖里，难过得偷偷掉眼泪。
　　她从白天等到深夜。
　　依然等不到莫南泽平安归来的消息。
　　两天一夜的等待。
　　素嫣吃不好，睡不好，整个人都憔悴很多，一想到莫南泽可能会遇害，就忍不住想哭。
　　深夜12点多，房门被敲响。
　　素嫣听到敲门声，绷紧的神经瞬间跃动起来，跳下床走去开门。
　　娄青神色紧张，“夫人，五爷回来了。”
　　那一瞬，素嫣感觉自己活过来了，激动的泪水涌动，紧张地冲出去，边走边问：“在哪？莫南泽在哪里？他还好吗？有没有受伤，他在哪里？我要见他。”
　　娄青大步跟上：“在集团医院里。”
　　素嫣听到医院两个字，整个心都碎了一半，担忧地加快脚步狂奔。
　　医院里。
　　素嫣气喘吁吁地推开病房门。
　　她看到莫南泽坐在床沿边上，赤裸着上身，医生正给他上药包扎伤口。
　　她的心终于安稳下来。
　　莫南泽顺着开门声看去。
　　他心心念念的女人泪眼汪汪地出现，她面容憔悴，喘着粗气，忧心如焚地站着不动，就紧紧望着他。
　　四目相对，眼波之间多了几分沧桑悲凉，像经历几个世纪的生死分离，再次见面，是难以克制的激动情绪。
　　却都克制隐忍着。
　　素嫣捂住嘴不让自己哭出声，低下头深呼吸。
　　顷刻，她平复心情，双手抹掉眼泪，缓缓走过去。
　　她不敢先说话，怕忍不住哭出来。
　　莫南泽凝望着她泪光盈盈的眼眸，温声问：“怎么哭了？”
　　素嫣摇头，望着他身上的几处血淋淋的刀伤，心疼得快要疯掉。
　　医生包扎好伤口，转身边收拾边叮嘱素嫣：“夫人，五爷身上的伤虽然不致命，但还是挺严重的，我已经缝过线，包扎处理好，这几天需要每天换药，不能碰水，不能干重活，要多休息，还要吃消炎药。”
　　素嫣认真地点点头，把医生说的话记在脑子里。
　　医生收拾好东西，交代完就离开病房。
　　素嫣愣在原地，小脸暗沉，满眼疼惜地看着莫南泽身上的伤。
　　莫南泽见她脸色难看，一副内疚自责的模样，从进来到现在也没说过一句话，“别担心，我受过的伤没上千也有过百，这种小伤根本不算什么。”
　　莫南泽轻描淡写的话更让她心疼难受。
　　上一次是枪伤，离心脏非常近。
　　稍有不慎就一命呜呼了，他为什么还能轻描淡写？
　　这一次又是满身刀伤，真不敢想象他这些年到底经历过多少危险。
　　莫南泽蹙眉，望着她欲哭的小脸，心房微微一紧，轻声问：“为什么眼泪止不住了？你在心疼我吗？”
　　素嫣连忙转身背对莫南泽，双手摸上眼帘，擦掉泪水。
　　莫南泽失落地抿唇轻笑，觉得是他想多了。
　　一个恨不得马上跟他离婚的女人，又怎么会心疼他呢？
　　或许是被他身上的伤吓到，对他也只有怜悯与感恩之心吧。
　　素嫣擦掉眼泪，平复下情绪，转身走到莫南泽身边，拿起床上的病号服，软绵绵的声音带着一丝哽咽：“你穿上衣服吧，别着凉。”
　　莫南泽眸光炙热，凝望着她的俏容，缓缓抬手配合。
　　素嫣垂眸不敢与他直视，被他炙热的目光看得脸蛋发烫，心跳加速，怯怯地开口：“你见到四哥了吗？”
　　“没见到。”莫南泽低声细语回应。
　　“查到丢失的武器了吗？”
　　“查到了。”
　　素嫣一怔，给他系扣子的手一顿，对视着他滚烫的视线，“太好了，是不是可以派军去围剿？”
　　“没那么简单，毕竟牵涉两国政治。”
　　素嫣不懂政治，没再追问这件事。
　　莫南泽倒是好奇反问：“我四哥离家出走五年了，你是怎么认识他的？”
　　素嫣给他系好扣子，坐到旁边的椅子上，“我不认识他，是他认错了我。”
　　莫南泽蹙眉：“他认错你是什么意思？”
　　素嫣轻叹，“他以为我是白锦初，见到他之后，他就护着我不被那些毒枭伤害，他还偷偷给你发求救信息。”
　　莫南泽眸色一暗，凝望着素嫣的脸蛋，沉默了。
　　不止是他奶奶和四哥第一眼就认错人。
　　其实，三年前，他第一次见到素嫣的时候，也以为她是白锦初，他依稀记得当初那种激动的心情。
　　他说的第一句，“小丸，你回来了？”
　　素嫣冲着他甜甜地微笑，“莫先生，你认错人了，我叫素嫣。”
　　那一刻，他的心很是失落。
　　后来派人调查，才得知白锦初还在华夏国工作，跟父母和叔叔在一起生活。
　　而她就是素嫣。
　　白锦初回来之后，他再见白锦初的时候，没有那种激动的心情了，一年时间也找不回当初那种暗恋的感觉，甚至没有心动心悸的感觉。
　　后来，奶奶逼婚。
　　他娶素嫣，一来是迫于奶奶的压力，二来是他对这个长相颇像小丸的女人产生了不该有的心动心悸。
　　如今看来，一切都那么巧合。
　　他不得不怀疑，素嫣两次的DNA报告都可能出错了。
　　莫南泽深呼吸一口气，鼓起勇气问，“嫣嫣，你大腿内侧是不是有个灰色的痣？”
　　素嫣愕然，“啊？”
　　莫南泽指了指她的大腿内侧。
　　素嫣正好穿着长裙子，双脚一夹，紧张的脸蛋发烫，羞涩怒斥：“你疯了吗？”
　　莫南泽耳朵红透了，故作淡定地解释：“我只是想知道，并没有冒犯你的意思。”
　　素嫣脸蛋愈发滚烫，“你之前是不是趁我睡着，扒我裤子偷看的？”
　　莫南泽感觉全身燥热，耳朵到脖子都泛了红，窘迫地解释：“没有偷看。”
　　“那你怎么知道？”
　　两人一起长大，小时候，她穿超短裤的时候，拉起裤子亲自给他看的。
　　“真有？”莫南泽神色凝重，语气略显紧张：“是在右边大腿吗？”
　　素嫣疑惑地望着他，“为什么要这样问？你查到我的真实身份了？”
　　“你的真实身份？”莫南泽狐疑。
　　素嫣立刻抿唇闭嘴，没再说话，眼神闪烁地移到边上，拿起桌面的一串葡萄：“我给你洗水果吃吧。”
　　素嫣端着水果走进卫生间。
　　莫南泽立刻拿出手机，给娄青发去信息。
　　莫南泽：【白锦初和白老爷子的DNA样本搞到手了吗？】
　　娄青回：【白锦初非常小心谨慎，暂时没拿到，但白老爷子夫妻的已经到手。】
　　【拿到医院来，你找个借口抽素嫣的血型一起拿去检查。】
　　【是，五爷。】
　　素嫣端着洗干净的水果走出病房。
　　她把东西放到桌面，“医生说你要多休息，工作上的事情先放一放吧。”
　　莫南泽放下手机，倒在床上，目光灼灼地凝望着素嫣的脸蛋，看得素嫣有些心慌意乱，羞赧地问：“我脸上有东西吗？”
　　莫南泽抿唇浅笑：“没有。”
　　素嫣：“你吃葡萄吗？”
　　“酸，不吃。”
　　“酸吗？”素嫣不相信，拿起一个放到嘴里，一阵酸涩味直灌味蕾，酸到牙齿都快要掉下来那般，五官都皱成一团。
　　莫南泽看到素嫣被酸得五官扭曲的可爱模样，忍不住笑了。
　　这是娄青从医院后院摘过来当人情的，整个军战集团的人都知道，医院后面有一颗非常茂盛的葡萄，色泽诱人，硕果累累，可惜酸得慌。
　　素嫣酸过劲后，张开嘴巴呼吸，气嘟嘟地怒问：“这么酸，为什么不告诉我？”
　　莫南泽很是无辜：“我告诉你了。”
　　“那你看我要吃，应该阻止我才对。”
　　莫南泽无奈地愣住。
　　这个女人，还能这样耍赖皮？
　　莫南泽勾唇浅笑：“我以为你喜欢吃酸葡萄。”
　　素嫣偷偷拿起一个，往莫南泽身边靠，小声呢喃：“你喜欢吃酸葡萄吗？”
　　“不喜欢。”
　　“你也试试吧。”素嫣把葡萄递到他唇边，眨眨眼眸。
　　莫南泽看着女人可爱又调皮的模样，莫名的心悸，却理性拒绝：“不试。”
　　素嫣硬是把葡萄塞到他紧闭的唇边。
　　她指尖触碰到男人薄凉的唇。
　　那一瞬，触电般的感觉从指尖蔓延四肢百骸，素嫣整个心都乱糟糟的，紧张又害羞地愣了几秒。
　　她脸蛋泛红，羞涩得想要缩手时，莫南泽突然张开嘴咬下她手指的葡萄。
　　他的唇吻到她的手指。
　　两人都被这种触电的感觉震住。
　　素嫣羞涩地缩回手，尴尬又不知所措。
　　莫南泽咬着酸葡萄，味蕾是酸的，心里却甜滋滋。
　　房间的暧昧气氛瞬间飙升，有些尴尬。
　　这时，门被敲响。
　　随后，娄青走进来，很是着急地问素嫣：“夫人，您是什么血型？”
　　素嫣疑惑，“A型，怎么了？”
　　“我有个战友失血过多需要输血，刚好医院缺少A型血，你能不能捐点血？”
　　素嫣没有丝毫犹豫，站起来走向娄青：“好，那快去。”
　　娄青带着素嫣离开病房。
　　刹那间，莫南泽眸光暗淡，神色逐渐凝重。
　　脑海里浮现过去的种种。
　　他不敢想t象，如果素嫣就是小丸。
　　一切的真相很快就会浮出水面，只需耐心等待DNA的结果。
　　十分钟后。
　　素嫣倒回来，嘴里嘀咕：“我身体挺健康的，又没什么病，怎么就抽那么一点点呢？”
　　她回到病床时。
　　莫南泽已经睡着。
　　她小心翼翼地坐到床边的椅子上，双手托腮撑在床边，静静地看着莫南泽略显沧桑的俊容。
　　男人五官深邃硬朗，俊逸好看，此时略有几分沧桑，更显得野性魅惑。
　　可一想到他身上的伤，素嫣就忍不住眼底泛了红圈。
　　她现在才明白，莫南泽的工作不单单只是造武器，原来他还要处理很多危险的工作。
　　外界那些传闻都是胡说八道。
　　什么莫南泽杀戮果断，权势滔天，无人敢得罪。
　　其实他只对罪犯杀戮果断，毫不留情。
　　莫南泽，谢谢你平安回来。
　　素嫣给他轻轻拉来被子盖好。
　　她趴在床沿边上，安心地闭上眼休息。
　　等待他归来的这两天一夜，素嫣早已疲惫不堪，很快就睡着。
　　不知过了多久，素嫣被肚子饿醒。
　　睁开眼的时候，窗户外面漆黑一片。
　　而她此时躺在病床上，脑袋枕着莫南泽的手臂，身子埋在他胸膛里，两人的睡姿亲密无间。
　　素嫣吓得一顿，猛地坐起来，往边上缩了缩。
　　天啊！
　　她怎么会躺病床上睡？
　　而且还睡在莫南泽的怀抱里？
　　莫南泽被素嫣的动作惊醒，缓缓睁开迷离的双眸，“怎么了？”
　　素嫣紧张地下床：“对不起，对不起，我不是故意的，我也不知道怎么就躺在你床上了，你身上的伤有没有被我压到？”
　　莫南泽神色自若：“嗯，我身上的伤没事。”
　　素嫣很是苦恼，内疚地低喃：“我是不是有梦游症？我真的不记得什么时候躺到你床上的。”
　　看着素嫣慌乱的表情，莫南泽抿唇憋笑。
　　他是绝对不会告诉素嫣，是他抱起来搂在怀里的一起睡的。
　　“没关系，”莫南泽淡淡应声，指着旁边的餐桌，“娄青带了食物过来，你去吃点吧。”
　　“你吃了吗？”
　　莫南泽：“还没。”
　　“我扶你起来吃。”素嫣弯腰，手勾到他的后脖子，试图用力将他健硕的上身扶起来。
　　女人的发丝轻盈缥缈，丝丝缕缕落在莫南泽的脸上，撩得他心动心悸。
　　一阵清香蹿入他的鼻息。
　　莫南泽心猿意马地凝望俯身靠过来的女人，他口干舌燥地吞吞口水，视线愈发灼热。

第102章 暗恋的酸涩味
　　素嫣扶着莫南泽坐起来，架起病床上的餐板，端来食物摆开。
　　这点伤对莫南泽来说，根本不算什么，也不至于需要别人照顾的程度。
　　至于让素嫣扶着才坐起来。
　　仅是他享受被素嫣照顾的感觉，故装虚弱而已。
　　素嫣摆好饭菜，边盛汤边问：“莫南泽，四哥为什么会出现在木寨？爸妈说四哥已经五年没回家了，他是不是在贩毒？”
　　莫南泽不紧不慢道：“我家的财产不至于让他做这种违法的生意来赚钱。”
　　“我看他好像在跟毒枭做生意，你为什么不把他找回来。”
　　莫南泽拿起筷子递给素嫣：“你也一起吃。”
　　“你先吃吧。”素嫣坐到床尾，把炖汤放到他面前。
　　莫南泽：“一起吃。”
　　素嫣温温应声：“哦。”接过他递来的筷子，吃起饭菜，安静不到片刻，她又问：“四哥不会是坏人吧？”
　　莫南泽微微一怔，神色沉下来，“四哥是警校毕业的。”
　　素嫣一惊，愕然望着莫南泽，猜到莫北洛的身份。
　　一个富家子弟，家族的正当生意根本不需要靠贩毒赚钱。
　　那么，他很有可能是缉毒警察，五年不回家是因为他做了缉毒警最危险的职业——卧底。
　　所以不能回来。
　　素嫣：“家里人知道吗？”
　　“不知道，也不能让他们知道。”
　　素嫣明白，也很清楚缉毒警察的危险，心情变得复杂难过。
　　莫南泽抬眸，看见她脸色黯然，“为什么突然关心我四哥？”
　　若不是莫北洛，她这次肯定凶多吉少，关心一下救命恩人很正常，更何况那是她喜欢的男人的哥哥。
　　“随便问问。”素嫣低沉的语气喃喃一句，继续低头吃饭。
　　莫南泽也没再说话，默默吃着饭菜。
　　素嫣似乎又想到什么，“莫南泽，四哥他这次不会出事了吧？”
　　莫南泽感觉胸口闷堵，吃不下饭了，眸色暗沉：“应该没事。”
　　“程浩冒充卧底进入木寨调查武器，被发现后，差点遇害了。我担心四哥也会出事。”
　　莫南泽把筷子放下，抽来纸巾擦拭嘴巴，轻轻呼出一口闷气。
　　素嫣愕然：“你怎么不吃了？”
　　“饱了。”莫南泽往后靠。
　　素嫣皱了皱眉，讶然地看他突然变得难看的脸色，“你怎么吃那么少？”
　　“不饿。”
　　“再吃一点吧。”
　　“你吃吧。”
　　“哦。”素嫣没再勉强他，自顾自低头继续吃起饭菜。
　　她边吃边叹气。
　　莫南泽看着她闷闷不乐的脸蛋，柔声问：“怎么叹气了？”
　　“我真的很担心四哥。”
　　莫南泽仰头深呼吸一口气，平复一下心情，平静地跟她解释：“他既然选择了这条路，我们就应该尊重他的选择，生死有命。”
　　素嫣也没了胃口，放下筷子，“毒枭都是没有人性的，一旦被他们发现身份，必死无疑。”
　　“你只见过四哥一次，认识不到一天。”莫南泽语气略酸，不爽地低声问：“这就对他牵肠挂肚了？”
　　素嫣感觉莫南泽这话听着有点不对劲，疑惑地看着他。
　　莫南泽轻呼一口气，双脚一抬，从床上跃下来。
　　素嫣紧张地扶住他的手，“你受伤呢，怎么下床了？”
　　莫南泽幽深黯然，“我双脚没受伤，能走动。”
　　“你要去哪？我扶你吧。”素嫣担心他身体虚弱，会晕倒。
　　莫南泽语气带着几分冷意，像个刺猬似的，说话很冲：“厕所，要一起去吗？”
　　素嫣感觉脸蛋一热，羞涩地缩回手，略显尴尬，也被男人莫名其妙的怒意吓到。
　　他是不是跟莫北洛有什么过节，他好像不太喜欢四哥。
　　“你，你去吧。”素嫣缩了缩手，坐回床位，继续拿起筷子吃饭。
　　她脸蛋温热，心脏怦动。
　　饭后，素嫣收拾干净，就坐在椅子上看书，莫南泽拿着笔记本电脑在处理公务。
　　安静的病房里，谁也没有打扰谁。
　　阳光从窗户照进来，明亮温暖，灿烂温馨。
　　素嫣时不时会忍不住偷看莫南泽，看着他认真工作的样子，一颗爱慕的心就忍不住沉沦。
　　即使不交流，不接触，就这样安安静静地呆在他身边，素嫣都觉得很安心，很满足，也很幸福。
　　手机响了一下，素嫣瞄一眼屏幕，是提醒吃药的时间。
　　素嫣放下书，走过去，“莫南泽，该吃药了。”
　　莫南泽盯着电脑很是认真，语气平和：“你回去休息吧，不用在这里守着我，这里有护士。”
　　素嫣给他倒水的手一顿，僵住了。
　　心房有些难受。
　　他是不喜欢被她照顾吗？
　　素嫣继续倒水，给他端药：“反正闲着也是闲着，我想留下来照顾你。”
　　莫南泽住的是VIP病房，只有一张病床，陪护床比较窄小生硬，不利于休息。
　　他不希望素嫣在这里受累。
　　莫南泽盖上电脑，凝望着她。
　　她脸色看起来苍白了不少，精神萎靡，一看就知道休息不好。
　　莫南泽接过她递来的药，“听话，回宿舍休息去。”
　　素嫣低下头，手指拧着衣角，郁郁不乐地沉默着。
　　“回去吧。”莫南泽吞下药，放下杯子，又把电脑盖子掀开。
　　素嫣心尖揪着难受。
　　她真的很讨厌自己的一厢情愿，这世上又不是莫南泽一个男人，总是为了他患得患失。
　　这份见不得光的暗恋，让她变得失去自我，总是小心翼翼又敏感卑微。
　　“好，那我回去了，你有什么事需要我帮忙的，尽管打电话给我。”
　　莫南泽应声：“嗯。”
　　“你记得准时吃药，伤口不能碰水，不能干重活，要准时吃饭，还有……”
　　莫南泽听着她的叮嘱，抬眸蹙眉，一脸不解的望着她。
　　“就是要每天换药。”
　　莫南泽：“你……”
　　他欲言又止。
　　素嫣故作轻松地呼出一口气，微笑道：“那我回去了，你好好休息。”
　　莫南泽想问的话，卡在了喉咙里。
　　她是不过来了吗？
　　让她回宿舍好好休息，不是让她以后都不要过来，怎么听她口气，好像就不来了呢？
　　素嫣刚走两步，莫南泽在后面喊住她：“嫣嫣。”
　　素嫣回头，“嗯？”
　　莫南泽气场落寞，语气温软：“你要回凤城了吗？”
　　素嫣摇头，“等你好了再走，毕竟你也是为了救我才受伤的。”
　　“那你……”
　　还来吗？
　　素嫣眨眨杏眸，等他说完这句话。
　　莫南泽深呼吸一口气，抿唇顿了几秒，“以后出门，记得在集团里找几个战士陪你。”
　　“好。”
　　莫南泽望着她纤瘦的身子，憔悴的脸蛋，心疼又不舍t，“回去吧，好好休息。”
　　素嫣双手无所适从地轻轻拍了拍大腿，“你也好好休息。”
　　她不舍地多看了男人几眼，转身离开病房，关上了门。
　　她走在长廊时，眼眶泛了红，仰着头走路，边走边大口呼吸。
　　如果爱一个人，在受伤或者难过来的时候，是希望最爱的人陪在身边的。
　　莫南泽在最需要被照顾的情况下，把她赶走，不是最明显的态度吗？
　　莫南泽根本不需要她。
　　走出医院，迎着太阳，素嫣感觉心底凉凉的很是难受，没有半点暖意。
　　娄青迎面走来，见到素嫣，语调着急，“夫人，你哥来了。”
　　素嫣愕然：“我哥？”
　　娄青点头，“是，我把他带到办公楼的会客厅，他要见你和五爷。”
　　素嫣拳头一握，咬着后牙槽小跑奔向办公楼。
　　见过无赖，可她没见过素强这种不要脸的无赖。
　　他来军战集团，肯定没有好事。
　　素嫣怒气冲冲来到办公楼的会客厅，推门进来的一瞬，见到素强翘着二郎腿，喝着咖啡，慵懒痞气地坐在沙发上，傲慢的眼神扫视着办公室，最后落到她身上。
　　“妹妹，你来了？”素强放下咖啡，站起来。
　　素嫣气恼道：“你来干什么？”
　　素强谄媚浅笑：“我打算重新做人，好好工作，所以来找妹夫赏个职位，让我在军战集团上班，以后为他效力。”
　　素嫣冷笑，走进来：“你是国防大学毕业的呢？还是军人退役？”
　　素强尴尬浅笑，厚着脸皮说道：“那我不是你亲哥吗？只要他点点头，随便给我安排个什么工作，不是轻而易举的事情吗？”
　　“你想靠关系进来？”素嫣对这个男人是恨之入骨，以前还以为是亲哥，才网开一面没把他送进监狱。
　　素强双手揉搓着走向素嫣，低眉顺眼地讨好，“妹妹啊，以前都是哥哥不好，你大人不记小人过，就原谅哥哥一次吧，哥这次真的改邪归正，想要上进，谋一份正当工作，好好赚钱，好好养家。
　　说得倒是好听。
　　素嫣不想跟他废话，更不想他惊扰到受伤的莫南泽。
　　素嫣：“我跟莫南泽已经签了离婚协议书，只差领离婚证而已。你想都别想靠我的关系混进来，立刻离开这里。”
　　素强冷笑，一脸我不相信的傲慢姿态，“妹妹，你就别开玩笑了，傻子才会跟这么有钱有势的老公离婚。”
　　“立刻离开。”素嫣指着门口，怒斥道：“否则我现在就跟你清算一下我们之前的那笔账。”
　　素强脸皮比墙壁厚，嬉皮笑脸地哀求：“妹妹啊，咱们好歹是兄妹，血肉相连，是至亲啊，你总不能这么冷漠无情吧。”
　　她冷漠无情？
　　这话出自素强的嘴里，简直无比讽刺。
　　素嫣不想跟他废话，深呼吸一口气，冷声警告：“你是不见棺材不落泪是吧，真以为我拿你没办法？”
　　“我告诉你，素强。在你把我卖到诈骗园那天起，你我兄妹关系已经断得干干净净，在我看来，你现在不过就是我一个仇人罢了，我不报仇已经是我仁慈了，你还敢来我面前讨好处？”
　　素强气得脸都黑了，恶狠狠地瞪着素嫣：“你拽什么拽？像你这种靠出卖身体的垃圾女人，莫南泽看上你是他瞎了眼。现在靠着男人过上好日子，就忘了爹娘忘了哥，你就是个白眼狼。”
　　素嫣对这种无赖忍无可忍，怒喊：“娄青，进来。
　　在外面等待的娄青走进来，毕恭毕敬：“夫人，有什么吩咐。”
　　素嫣：“把他扔出军战集团，以后不准他进来，如果他敢硬闯或者在军战集团门口闹事，就按照法律来处置。”
　　“是。”娄青接命，走到素强身边，“请。”
　　素强对素嫣的话不屑一顾，走到沙发上，慵懒坐下，挑起二郎腿，甩着脚，挑眉撇嘴，轻佻傲慢地开口：“我就不走了，叫你们五爷过来，就说他老婆的亲哥过来找他，让他来见我。”
　　好大的口气，好大的架子，真不知道自己几斤几两。
　　素嫣彻底无语了。
　　娄青异常平静，不紧不慢掏出手枪，拉了拉保险杠。
　　这动作把素强吓得脸色泛白僵硬，吞了吞口水。
　　娄青：“看在你是夫人的哥哥份上，让你进来。既然夫人不想见你，还让我按照法律处置你。那你知道军战集团是什么地方吗？私闯集团，在这里闹事，是什么下场吗？”
　　素强吓的身体微微颤抖，坐姿端起来，故作镇定：“我就是想见见我妹夫而已，我没闹事。”
　　娄青：“我们北国法律，私闯军战集团者，视情况而定，可当场枪毙。”
　　说着，娄青的枪对准素强。
　　吓得他一个哆嗦，猛地站起来，双手潜意识地举高，惊恐万分：“我……我立刻走，你别……别开枪。”
　　素强吓得大气都不敢喘，走向门口，经过素嫣身边时，他压低头在素嫣耳边咬牙切齿地放狠话：“你给老子等着，老子绝对不会就此罢休的。”
　　说完，他被娄青带着离开军战集团。
　　素嫣又气又恨，紧握的拳头微微颤抖，愣着一动不动，烦躁又难受的心一刻也无法平静。
　　她对素家的人真的是厌恶至极。
　　无时无刻都想快点摆脱这个身份，做回自己。
　　可她根本记不起来，自己到底是谁。
　　她是谁？
　　又是谁在背后操纵这一切，要陷她于水火之中？
　　素嫣身心俱疲地回到宿舍，泡了个澡，躺在床上呼呼大睡。
　　她确实是太累了。
　　一觉睡到第二天中午。
　　她吃过午饭，百无聊赖地躲在房间看书。
　　可她满心满脑全都是莫南泽。
　　不知道他今天的情况如何，有没有好好吃饭，好好吃药，好好休息？
　　她想去看看他，陪陪他，可又怕他不欢迎自己，把她赶回来。
　　素嫣托着脑袋，一页一页地轻轻翻动书本，视线涣散游离，沉浸在自己纠结的世界里无法自拔。
　　这时，嘟嘟两声，手机响了。
　　素嫣回过神，拿来手机打开屏幕。
　　看到莫南泽的信息，她愣了一秒，立刻点击打开。
　　莫南泽：【如果方便，给我送本书过来解解闷。】
　　素嫣诧异。
　　解闷？
　　受伤都要处理公务的男人，日理万机，会闲得发闷？
　　而且，他身边不是有很多下属可以吩咐吗？
　　为什么让她送？
　　素嫣觉得很奇怪，但也没多想，在房间里拿了一本书，整理一下自己的仪容，就抱着书出门。
　　莫南泽应该只是想看书而已。

第103章 莫南泽发现素嫣的真实身份
　　素嫣去往医院病房的脚步有些轻快，手中拿着一本她很喜欢的小说，想着见到莫南泽之后，要说些什么才好。
　　是跟他聊聊小说呢？还是问问他的病情？
　　要找什么借口才能留在他身边陪陪他呢？
　　想着想着，素嫣便来到病房门口。
　　门没关，她的步伐有些快，转进门的那一瞬，她脚步猛地一顿，刹住了。
　　映入眼帘的是一对相拥在病房里的男女。
　　一闪而过的扫视，她整个心都慌乱不已，猛地缩回来，躲到墙壁上。
　　她双手紧紧把书搂在怀中，不自主地用力撵着书。
　　鼻子瞬间酸涩，泪水止不住地在眼眶里翻滚。
　　她仰头不让泪水流出来，可心房那种疼痛感让她绷不住想哭。
　　这不是幻视。
　　她真真切切看到了白锦初搂着莫南泽。
　　只是一个早上而已，白锦初就知道莫南泽生病了吗？这么快就飞过来看他？
　　耳边传来白锦初的声音：“泽哥，你昨晚上打电话给我，让我过来一趟，我就迫不及待飞过来看你，没想到你受伤了，我真的很担心。”
　　莫南泽：“我没事。”
　　“泽哥，我好伤心……好难过……呜呜……你身上的伤还疼吗？”
　　门口处，素嫣缓缓闭上眼，止不住的泪从眼角滑落下来，淌过她泛白的小脸，滴在下巴处。
　　身体透着一阵阵寒意，冷冽透骨，心尖深处像被刀割一般，滴着血，疼痛难忍。
　　这场婚姻，她终究什么也没得到，只有无尽的折磨。
　　她双手无力地往下垂，书本啪的一下，掉到地上。
　　她深呼吸一口气，感觉胸口被堵得无法呼吸。
　　她的身体犹如被抽掉灵魂，双眸毫无焦距，溢满泪水，憋着哭往前走。
　　她进入电梯后，双手捂住脸蛋，把泪擦掉。
　　可任由她如何擦掉脸颊的泪，泪腺像崩塌的堤坝，不断冒着泪水，控制不住往外涌。
　　病房里。
　　莫南泽推开白锦初的手，刚想说话，隐约听到门口有响声。
　　白锦初自告奋勇转身：“我去看看。”
　　她走出门口，看到长廊尽头的素嫣，那落寞的背影很是低沉，她的视线定格在门口的书上，嘴角上扬，倒回来。
　　“是护士。”白锦初浅笑。
　　莫南泽淡淡应声。
　　白锦初眨眨大眼睛，抛着媚眼：“泽哥，你这么急叫我来，是不是因为你受伤了，需要我的陪伴照顾？”
　　莫南泽躲避了她的视线，略显反感道：“以后见面不要动不t动就往我身上扑，我是有老婆的男人，容易造成误会。”
　　白锦初嘟嘴喃喃：“你永远都是我最爱的男人，不管你有没有老婆，有没有家庭，我都不会改变自己的想法。”
　　莫南泽为了稳住她的情绪，温声说：“你刚飞过来，也累了，回宿舍休息一下吧。”
　　主要还是他在等素嫣。
　　“好吧，那我现在就回宿舍休息，等会吃午餐的时候，我再给你送饭。”
　　莫南泽点点头，眸光高深莫测。
　　白锦初拿着她的行李走出病房，她关上了门，捡起地上的书，一同带着离开。
　　莫南泽坐到床沿边上，拿出手机看了看时间。
　　素嫣为什么还没来？
　　是不想来吗？
　　不一会，敲门声响起。
　　莫南泽立刻放下手机，扯了扯衣领，背脊端了端，坐姿调整好。
　　他嘴角的笑意微甜，期待的视线望着推门进来的人。
　　那一瞬，从期待的天堂掉到漆黑的深谷。
　　进来的不是素嫣，而是娄青。
　　“五爷，你把白小姐叫过来，是有什么用意吗？”
　　莫南泽脸色严肃，“我吩咐你办的事，这么久都办不好。我若不出手，还要等到猴年马月？”
　　娄青这才明白过来，羞愧地低下头：“对不起，五爷。”
　　莫南泽站起来，缓缓走向门口，站在长廊上看着电梯的方向。
　　他的心逐渐沉沦，等待的感觉逐渐变得煎熬。
　　娄青走到他身边，低声问：“那接下来怎么办？”
　　“她用过的牙刷，纸巾，头发毛囊，或者制造机会割破她的手，不管什么办法，都要尽快拿到她的DNA。”
　　“是，五爷。”娄青回。
　　莫南泽依然屹立不动，站在门口处看着空旷无人的长廊。
　　娄青在他身边站了一会，好奇地瞄一下他黯然神伤的脸色，再顺着他的视线看着长廊尽头。
　　“五爷，你在看什么？”
　　莫南泽心情低落，没有回复他的话。
　　娄青：“五爷，你是在等夫人吗？”
　　莫南泽眼神收回，默不作声地走进病房。
　　娄青跟上。
　　莫南泽坐到沙发上，慵懒地靠着，修长的手搭在沙发背上，手指很有节奏地轻轻敲动，转头看着阳台外面的风景。
　　他脸色暗沉难看，双眸无光，一股淡淡的忧伤落寞，即使一个字也不说，他表现出来的难受也溢满整个病房。
　　娄青心情也受到影响，沉重地低声问：“五爷，需要我去宿舍请夫人过来吗？”
　　“不用。”他的语气淡得没有半点温度。
　　娄青扫了一眼餐桌。
　　五爷的午饭没动过，药也没吃。
　　娄青很确定，五爷在等夫人。
　　看得出来，五爷很喜欢夫人，可奈何五爷是一个不太会表达自己内心感情的男人。
　　“五爷，没事我先回去了。”娄青颔首低眉。
　　莫南泽淡淡应声，“嗯。”
　　莫南泽等了一天。
　　等不到素嫣出现，也等不来她一条信息，一个电话。
　　他蔫巴地坐在沙发上等，从半天等到黑夜。
　　等来的却是娄青。
　　“五爷，夫人几个小时前，叫战士把她送到机场，她坐飞机回凤城了。”
　　莫南泽苦涩地勾勾嘴角，什么也没说，只是觉得暗恋一个不爱自己的女人，滋味很不好受。
　　年少时期，暗恋那个把他当哥哥的邻家小妹妹。
　　如今暗恋自己有名无实的妻子。
　　是他不配拥有甜蜜的爱情吗？
　　数日后。
　　莫南泽康复出院，投入正常的工作中，忙碌起来，他能暂时从苦涩的感情中走出来。
　　不再去思念，去纠结。
　　办公室里，娄青带着资料走进来：“五爷，所有报告出来了。”
　　莫南泽正坐在休闲沙发上看资料。
　　他把手上的资料甩到玻璃茶几上，向娄青伸手。
　　接过递来的资料，莫南泽迫不及待地打开。
　　两份DNA报告。
　　一份是白锦初与白震的
　　一份是素嫣与白震的。
　　这两份报告都是出自于他集团内部的医院，准确性可以百分百保证。
　　他蹙眉翻看着两份报告，脸色愈发凝重，深邃的双瞳像跌进了无尽深渊，一点点被黑暗吞噬。
　　看完两份报告，他脸色铁青，一股斐然的杀气笼罩，脖子青筋暴起，气息缭乱粗狂，愤怒飙升到了临界点，欲要爆裂。
　　他把手中的报告狠狠扔到桌面，“啪”的一声巨响，悚然的怒气把娄青都吓得一个哆嗦。
　　莫南泽弯腰低头，双手撑着额头，闭上眼深呼吸，调节快要崩溃的怒意。
　　整个房间进入冰河时代那般冷冽可怕，娄青怯声问：“五爷，有什么问题吗？”
　　莫南泽感觉喘不过气，难受又愤恨，往后一仰，靠在沙发上，看着天花板。
　　看到五爷眼眶全红了，还有些湿漉漉的，娄青更是吓得一顿。
　　他跟了莫南泽这么多年，第一次看到他如此强压情绪，如此悲伤隐忍。
　　莫南泽咬着后牙槽，一字一字如同嗜血般愤怒，杀气腾腾地喊出两个字：“白……禾……”
　　娄青紧张地吞吞口水。
　　莫南泽紧握铁拳，狠狠地往沙发一锤，快速站起来，走向门口。
　　娄青立刻跟上，“五爷，要去哪里？”
　　“回凤城。”
　　“坐车还是飞机？”
　　“飞机。”
　　“好，我立刻买机票。”
　　——
　　凤城，莫家。
　　素嫣这些天一直住在凌希家里。
　　今天，她婆婆何冬雪特意让她回家一趟。
　　她赶回莫家的时候，客厅坐着一位年迈的老妇人。
　　她看起来比莫奶奶要年轻硬朗一些，气质优雅，满头白发也遮盖不住她的韵味。
　　素嫣见到老人那一刻，心房莫名地加速，一股非常温暖又激动的情绪在心头涌动。
　　而且，她看老人也非常合眼缘，特有亲切感。
　　何冬雪介绍：“素嫣，这位是白锦初的奶奶。”
　　素嫣恭敬地颔首，礼貌打招呼：“白奶奶好。”
　　岳银花冷着脸，蹙眉打量着素嫣，挤着淡漠的冷笑，“听我孙女说，你为了嫁入莫家，嫁给莫南泽，拿着我孙女青春期的照片整的模样，不得不说，现在的整容技术还真了不起，的确有点像我孙女小时候的模样，但认真看，也不太像。”
　　素嫣心房微微一紧。
　　她没整过容，白锦初为什么逢人就造谣她整容的事？
　　白锦初是想掩盖什么见不得光的事情吗？
　　素嫣感觉到岳银花对她的态度相当恶劣，猜到她是为了白锦初来找她的。
　　素嫣挤着微笑，温声说：“白奶奶，你找我有什么事，直说吧。”
　　岳银花对着何冬雪开口：“冬雪啊！我想跟她单独聊聊。”
　　何冬雪识趣地站起来，“那好，你们聊，我到阳光房去整理一下我的花。”
　　说完话，何冬雪离开客厅。
　　客厅里只剩下素嫣和岳银花。
　　素嫣端起茶水喝上一口，被这位老人讨厌，她的心情莫名难受。
　　说不出来的委屈劲在胸膛内翻滚。
　　岳银花从旁边的包包里掏出一张支票，缓缓推到素嫣面前，“素小姐，我们家最不缺的就是钱，只要你把阿泽还给我孙女，支票的数字随你填。”
　　素嫣望着岳银花推来的支票，心情很复杂。
　　素嫣：“白奶奶，你大可不必这样做，我不需要钱。”
　　岳银花不悦道：“你是什么样的人，我孙女已经跟我说得很清楚，更何况阿泽从小就喜欢我孙女，你根本不知道他有多爱我孙女。”
　　“我孙女从小就是个天才学霸，成绩好，聪慧过人，阿泽为了跟我孙女相配一点，没日没月地埋头苦读，就是为了考上北国最好的国防学校。”
　　“他能成为现在最好的自己，也是因为我孙女。”
　　“因为我孙女曾经对他说过，她喜欢能造火箭大炮，守卫国家的男人。”
　　“是我孙女让阿泽变得更好更优秀的，你却使了些肮脏手段，把我的孙婿给抢走了。”
　　岳银花越说越激动，紧握着拳头微微发颤：“你毁了一桩美好的姻缘，你知道你有多可恨吗？”
　　素嫣垂头低眉，双手放在大腿上，来回撵着指甲，拗疼了指甲盖也停不下来。
　　此刻，委屈难受的劲在胸口涌动，鼻子一酸，喉咙都卡上一堵气，眼眶湿透了。
　　心尖隐隐作痛。
　　好难受好难受！
　　难受得一个字也说不出口。
　　岳银花收敛一些愤怒的情绪，平复心情说：“素小姐，我劝你善良一点。你这辈子都得不到阿泽的心，又何苦为难自己呢？你在阿泽身上能捞多少钱？你尽管开价，我一次性付给你。”
　　素嫣呼一口大气，看向岳银花，润润嗓子轻声说：“白奶奶，其实你今天不来找我，不给我送钱，我也要跟莫南泽离婚了，我们已经签下离婚协议书，只剩没领离婚证而已。”
　　岳银花笑容瞬间灿烂，眉眼弯弯地看着素嫣：“你说的都是真话？”
　　看到老人家这么开心，素嫣竟然有种想哭的冲动。
　　这种冲动不是因为莫南泽，而是因为这位奶奶。
　　岳银花的态度让她觉得莫名的委屈，眼泪忍不住吧嗒吧嗒地往下滴。
　　她把头压低，再次用力撵着指甲，一抽一扯，微微哽咽道：“你把t钱拿回去吧，我不需要。”
　　“你说的都是真话？大概什么时候去办理离婚证？”
　　素嫣的声音微颤：“等莫南泽下次回凤城，就去办。”
　　“好，我等你们的好消息。”
　　好消息？
　　真是讽刺。
　　就在这时，沉稳的脚步声传来，略显急促。
　　素嫣和岳银花都看向了门口。
　　莫南泽快步走进来。
　　岳银花激动地站起来：“阿泽，你回来了？真是巧了。”
　　莫南泽炙热的眼眸紧紧望着素嫣。
　　四目相望，素嫣眼底尽是失落与悲凉的泪光，还有无尽的委屈。
　　莫南泽眼眶瞬间红了。
　　梦里寻她千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。
　　原来，他早就实现了年少时的愿望，娶了最爱的女人。
　　即使不知道她就是小丸，但还是再次爱上她。
　　不是他变了心。
　　而是他的心比他的脑子更早发现这个女人就是小丸。
　　他暗恋了二十多年的女孩。

第104章 答案呼之欲出
　　莫南泽缓缓走进来。
　　岳银花急忙把支票拿起来，塞入自己的口袋里，笑容略显心虚。
　　莫南泽看着素嫣一脸委屈的模样，大概能猜到岳银花为何找到素嫣单独谈话。
　　素嫣缓缓垂下头，没有直视他。
　　岳银花：“阿泽，你前几天叫我家小初去军战集团，她今天有没有跟你一起回来啊？”
　　莫南泽淡淡的语气回：“没有。”
　　“那你为什么不带她一起回来？”岳银花紧张道：“你不在边境，她一个人呆在那边很危险的。”
　　莫南泽沉默了。
　　岳银花顿了顿，豁然开朗那般一笑：“你是不是回来处理一下离婚的事情，就马上赶回去，所以不想我家孙女来回奔波太劳累了？”
　　“白奶奶……”莫南泽语气沉重，刚想解释，话还没说完，又被打断。
　　“阿泽真是贴心，从小就会疼人。”岳银花笑容满面：“白奶奶也不打扰你们了，我等你们的好消息。”
　　说完话，她隐隐欣喜地走出沙发，往门口走去。
　　素嫣见到沙发上的手提包，急忙拿起来，追了几步，软绵绵的声音喊：“奶奶，你的包。”
　　岳银花猛地一颤，脚步一顿。
　　她错愕地转身，震惊地望着素嫣。
　　素嫣被她突如其来的反应惊住，站在她面前一动不动，以为自己说错了什么话让她如此震惊，反应如此强烈。
　　“你……刚刚说的话，你再说一遍。”岳银花脸色微微泛白。
　　素嫣狐疑，把包递给她：“你的包。”
　　岳银花不淡定地吞吞口水，“你再喊我一声奶奶听听。”
　　素嫣这才反应过来，刚刚一时心急，忘了冠姓了。
　　“抱歉，白奶奶，我刚刚有点着急。”
　　岳银花还在刚刚那句熟悉软绵的声音里回不过神。
　　她跟自家孙女十年没见过面了，一年只在她休息那段时间通话两三次。
　　所以声音的辨认不太准确。
　　可素嫣刚刚喊她奶奶，声音语调简直太像她孙女了。
　　可转念一想，她孙女一直都在呢，有什么好怀疑的？
　　岳银花挤出一抹微笑，接回自己的手提包，带着一丝讽刺：“素小姐不但整容整得像我孙女，连声音也有几分相似，难怪阿泽的奶奶难辨真伪。”
　　素嫣苦涩一笑，没有接话。
　　莫南泽看着素嫣委屈的模样，心里很是难受，一股难以压制的冲动想要把真相说出来，还小丸真正的人生。
　　可他不能说，现在要沉得住气。
　　“白奶奶，我想跟你单独聊聊，可以吗？”莫南泽礼貌地问。
　　岳银花开心一笑：“当然可以。”
　　素嫣向两人微微颔首，“不打扰了，那我先回去。”
　　她话语刚落，脚步还没迈出去，莫南泽一把拉住她的手臂，柔和的语气很是轻盈，“你在客厅等等我。”
　　素嫣一脸茫然地望着他。
　　他向岳银花做出请走的动作：“白奶奶，跟我进书房一趟吧。”
　　岳银花点头，走向书房。
　　莫南泽目光灼灼，凝望着素嫣片刻，再次重复：“别走，等我。”
　　素嫣没说什么，点点头，坐到沙发上等着。
　　随后，莫南泽走进书房。
　　莫南泽把岳银花请到休闲沙发坐下，便严谨地询问。
　　“白奶奶，小丸出国十年。期间，你跟她有见过面吗？”
　　岳银花：“没有，我家孙女学业繁重，根本没时间回国，不过我们经常通电话。”
　　“视频聊天呢？”
　　“也有，但很少。”
　　“你在哪个阶段发现小丸的样貌变得不一样的？”
　　岳银花狐疑，紧张地往莫南泽身边坐进一些：“你为什么要问这些？”
　　莫南泽抿唇想了想，“你就如实回答我吧，我想多了解一些关于小丸的事情。”
　　岳银花一听他是在关心自家孙女，很是欣喜，也毫无保留地告诉他。
　　“应该是三年前吧，那时候我们已经有一两年没有跟孙女通过视频了，突然再次视频通话，她那圆嘟嘟的脸蛋都瘦了一圈，下巴尖尖的，心疼死我跟她爷爷了。”
　　“不过，我孙女不喜欢自己稚嫩的长相，跑去做了微整，再加上工作繁忙，累得瘦巴巴的。”
　　莫南泽愕然：“当时，你儿媳也在同一个视频里出现？”
　　“对啊，我儿子儿媳，还有我养子白禾，在吃年夜饭呢，还给我们两老拜年。”
　　莫南泽一怔，终于明白，为什么白震和岳银花从来没有怀疑过白锦初的真正身份。
　　因为冒牌货和小丸的父母曾经一起出现过。
　　莫南泽：“那你儿子儿媳的反应怎样？有没有什么不好的地方，或者紧张，不安，拘束……又或者开心不起来？”
　　岳银花顿时沉下脸，想了片刻，摇摇头：“太久了，都给忘了。”
　　“这样的视频通话，打过多少次？”
　　岳银花满脸褶子，眉眼盈盈处带着泪光，声音微微哽咽：“不知道是不是我儿子儿媳预知到不好，那个月经常给我视频通话，还说孙女以后回国会好好孝顺我们两个老人。”
　　“结果不到一个月，我就收到儿子儿媳的死亡消息，等我们赶到华夏国的时候，只见到他们的墓碑了。”
　　岳银花说着说着，老泪纵横。
　　莫南泽慌乱不已，急忙抽来纸巾递给岳银花，不忍心再让她回忆过去的伤心事。
　　可岳银花停不下来，继续自顾自悲伤地诉说：“我孙女是个苦命的孩子，一下子没了爸妈。我们只好把她接回国。”
　　“可能是因为同时失去爸妈，打击太大了，她的性情也变得娇蛮，还得上抑郁症，变得懒惰，放任自流，不求学也不求上进，家里的产业她一概不理，更不会帮她爷爷管理生意。”
　　岳银花擦掉泪，低声呢喃：“我和她爷爷都不想庞大的家产落到养子身上，如果你和我孙女结婚了，那我和她爷爷就安心了，白家这庞大的产业，就交给你们夫妻来继承。”
　　白家的财产？
　　莫南泽听到重点，也了解白禾跟暗影组织的奸细合作是为了夺走这巨大的财富。
　　答案呼之欲出。
　　如今，保护小丸最好的办法，就是先让她呆在这个安全的位置，然后查出她爸妈的下落。
　　如果在冒牌货和白禾还没落网之前，先帮她恢复白小丸的身份，成为白家唯一的继承人。
　　那她的处境只会更危险。
　　莫南泽很好奇，小丸到底是做什么工作的。
　　竟然需要把国籍偷偷迁入华夏，还一年工作十个月不能与家人联系，甚至十年不回国。
　　“白奶奶，小丸当年是做什么工作的？”
　　岳银花憨笑道：“你现在不是经常跟我孙女在一起吗？你问她不就行了吗？”
　　莫南泽尴尬一笑：“她不肯跟我说。”
　　岳银花浅笑，叹息道：“别说我不知道，连她叔叔，她爸妈都不知道她在干什么，工资不高，就是累死累活地干，不过我有一点很肯定，她是帮华夏国政府工作的。”
　　帮政府工作，还保密性这么强，他能猜到的只有他四哥那种职业了——卧底。
　　想来也不太像。
　　聊了一会后，莫南泽把岳银花送出书房。
　　两人经过客厅的时候，
　　素嫣已经不在沙发上。
　　莫南泽着急地四处张望，送岳银花离开后，又问了门口站岗的娄青。
　　娄青表示没见到夫人出门。
　　莫南泽火急火燎地冲进客厅，三步作两步冲上二楼，推开主卧室的门。
　　他的速度有些急。
　　把房间里的素嫣吓得一怔连忙从书堆里站起来，心虚又小心翼翼地观察他的脸色，“这……这些书买了还没来得及看，我就是想拿几本书回去看看。”
　　莫南泽心房抽痛，嘴角泛起苦涩的笑意，眼眶瞬间红了。
　　他爱的小丸从来就没变过。
　　还是像小时候那样，内敛文静，柔弱坚韧，爱学习，爱看书。
　　他以前到底是怎么想的？
　　为什么发现不了，让她受了这么多委屈，受了这么多苦难。
　　莫南泽反手关上门，缓缓走过去，柔声细语说：“想看就在家里看。”
　　素嫣一听这话，把书放下，“我最近住凌希家，你是知道的。”
　　“知道。”t莫南泽轻呼一口闷气。
　　素嫣略显紧张地仰望着他，“你让我留下来等你，是有什么话要跟我说吗？”
　　莫南泽双手缓缓插入口袋，不知道该说些什么。
　　太多不能说，太多不得已，千丝万缕缠在一起，变得不知道说什么才合适。
　　素嫣见他面露难色，也明白他的想法，故作淡定从容：“其实你也没什么难说出口的，我都明白的。”
　　莫南泽狐疑，她明白什么？
　　素嫣：“我们尽快把离婚证领回来吧，这样你跟白锦初就能光明正大的在一起。”
　　莫南泽蹙眉，不悦地反问：“什么光明正大在一起？”
　　还装？
　　她都听见了，看见了。
　　既然放不下白锦初，离婚就是最简单的解决方法。
　　素嫣抿唇苦笑，深呼吸一口气，感觉胸口堵得痛，“我前两天去看过奶奶了，她的认知全部丧失，不但认不得人，还出现思维混乱，口齿不清的症状，病情进展得挺严重的。”
　　莫南泽黯然神伤。
　　素嫣：“你有空也去看看奶奶吧。”
　　莫南泽：“嗯。”
　　“你什么时候有空？”
　　“怎么？”
　　“把离婚证领了。”
　　莫南泽眸色一沉，周身的冷气场逐渐强烈，缓缓靠近素嫣。
　　他走得太近，素嫣紧张地往后挪步。
　　莫南泽一字一句：“离婚的时间，没有。其他事，只要你开口，我都能抽出时间来。”
　　素嫣气得冷哼一声，不爽地皱眉，怒瞪莫南泽：“我以前怎么没发现你这个人是这么不讲信用的？上次若不是程浩出事，我们都把离婚证领了吧？才几天，你又变卦了？”
　　莫南泽凝望着她泛红的眼眸，克制着内心深处如翻江倒海的爱意，平静地诉说：“我改变主意了，你若是想离婚，那就赶紧恢复记忆。”
　　“只要你恢复记忆，你若还是不想和我做夫妻，我们就离婚。”
　　“如果你在有记忆的情况下，还想和我做夫妻，那我们……”也要离婚。莫南泽没把这句话说完，顿了几秒，呢喃细语道：“继续做夫妻。”
　　素嫣紧握拳头，气得浑身微颤，眼泪止不住地溢出来，“莫南泽，你是不是有什么毛病？就这么喜欢玩婚外情吗？给你机会光明正大跟她在一起不好？非得跟我保持婚姻关系，当你们之间那个满头绿油油的小丑，你们就在我背后乱搞，这样更刺激是吗？”
　　莫南泽脸色暗下来，懵了。
　　素嫣咬着下唇，抬手擦掉眼泪，气恼地憋着不让自己在渣男面前哭泣。
　　“不离婚，我们法庭见。”素嫣气愤地丢下这句话，从他身边擦肩而过，走向门口。
　　莫南泽急忙转身，一把握住素嫣的手臂，把她拉回来，“素嫣，你别这样。”
　　素嫣像只受伤的刺猬，竖起她身上的所有尖刺，用力甩着莫南泽的手，挣扎着，哽咽着怒吼：“莫南泽，你放开我，放手……我恨你，我恨死你了。”
　　莫南泽像被点了穴似的，僵直地站着无法动弹，心脏像裂开了一个大洞，痛得无法呼吸，四肢百骸都痛得发麻。
　　他眼圈红了，湿透了，喉咙被一股酸涩感卡住。
　　从未有过的痛楚在一点点侵蚀着他的灵魂。
　　刀伤痛三天，枪伤痛一周，情伤痛了他十年，那种疼痛不致命，却在他最孤独寂寞的时候发作，隐隐地折磨着他，漫长又难以自愈。
　　如今，从她嘴里听到恨他这些字，他再也绷不住了。
　　“我哪里做得不够好，你可以跟我直说。”他声音低沉轻喘，有些微哽：“不要给我安那么多莫须有的罪名，我没有绿你，更没有婚外情。”
　　素嫣不会再相信这个男人了。
　　曾经跟她承诺过，会跟白锦初断绝来往的，明知道她在军战集团，还特意把白锦初叫过去，算什么？
　　断绝关系的两个普通男女之间，还能拥抱在一起？
　　真当她傻子吗？
　　素嫣泪眼婆娑地仰头对视着他，挣脱不出他的手，她带着哭腔怒问，“莫南泽，你死活不肯离婚，到底想从我身上得到什么？”

第105章 我想要的是你
　　莫南泽没有丝毫犹豫，脱口而出：“你。”
　　“我？”素嫣错愕一顿，怒意刚爆发出来，被男人一个字瞬间浇灭，震惊地凝望着他，是她听错还是理解错？
　　莫南泽态度诚恳，泛红的深眸无比炙热，一字一句，“我不肯离婚，是因为我想要的是你。”
　　素嫣僵着一动不动，心跳骤然加速，感觉要跳上200，她呼吸乱了，震惊之余，更多的是不敢置信。
　　她心乱如麻，脸蛋也跟着涨红发烫，口齿哆嗦，“你……你知道你在说什么吗？你敢当着白锦初的面再说一遍吗？你不觉得你这话有点可笑？”
　　莫南泽蹙眉，语气严肃了几分：“不管当着谁的面，我都敢说，我不想跟你离婚，我想和你在一起，为什么觉得可笑？”
　　素嫣听到莫南泽如此直白的话，一时间被迷惑了心智，已经没有办法正常做出判断。
　　她不知道莫南泽这样算不算喜欢她，但她肯定莫南泽还深爱着白锦初。
　　素嫣深呼吸一口气，压抑着内心的激动，情绪平稳地讽刺：“不想跟我离婚，可你心里爱的是白锦初，还跟她藕断丝连，我以前怎么没发现你这么渣？”
　　莫南泽松开她的手，烦躁又痛苦地扒了扒短发，转身走到大床坐下来，弯腰撑着额头，难受得深呼气。
　　他宽厚的双肩异常沉重落寞，周身笼罩着一股淡淡地忧伤。
　　太累了，他没有任何恋爱经验，不懂女人的心思，何况还是一个失去记忆的女人。
　　他都说到这份上，还要被曲解怀疑？
　　素嫣看着他纠结难受的模样，心里隐隐作痛。
　　他是在婚姻和白锦初之间衡量吗？
　　素嫣：“你不需要纠结，也不需要放弃白锦初，我从一开始就不想要这样的婚姻。”
　　说完话，素嫣走到门口，刚拉开门把，莫南泽的语气掷地有声，“我没有纠结。除了你，我心里没有任何女人。”
　　“这婚，不是你想离就能离。”
　　素嫣转身看他：“什么意思？”
　　莫南泽直起腰身，对视她，语气消沉：“你可以查一下北国军婚法。”
　　素嫣愣了几秒，没再说话，拉开门出去。
　　门被关上的一瞬。
　　莫南泽缓缓闭上湿润的黑瞳，无力地往后一倒，躺在床上。
　　他把手臂搭在眼睛上，狠狠压住那难以控制的泪水。
　　上一次掉眼泪是十年前，小丸离开他之后。
　　没想到十年后的今天，还是因为她湿了眼。
　　——
　　素嫣离开莫家，坐上地铁后，她不断上网查找关于军婚的政策制度。
　　当她看到关于离婚必须征求属军人一方同意，才能离婚。除非有家暴，出轨，涉毒，且证据确凿的情况下才能单方面起诉离婚。
　　素嫣感觉太不公平，立刻打电话咨询离婚律师。
　　律师反问：“你不是说你老公有别的女人吗？”
　　素嫣没想到会这么难，肯定道：“他心里是爱着别的女人，还藕断丝连，可我没有他出轨的证据。”
　　律师：“那就去调查，去偷拍，只要捉住他出轨的证据，军婚还是能起诉离婚的。”
　　“他跟那个女人搂在一起，算吗？”素嫣压低声音呢喃问。
　　律师：“算，但力度不够，最好是拥抱牵手接吻，甚至是捉奸在床。如果你想更快的离婚，就故意激起他的愤怒，让他动手打你，那就更省事了。”
　　激怒莫南泽令他动手？
　　那不是直接找死吗？
　　素嫣脸色泛白，潜意识地轻轻摇头，“我不敢，他一拳过来，我就见阎王了。”
　　律师：“如果他没有出轨，家暴，涉毒。那你就没有提离婚的权力，去到法院也会被退回来，根本不会开庭。”
　　素嫣气恼地握拳，“你之前跟我说可以起诉离婚。”
　　律师：“那是你跟我说他有别的女人，我以为你有证据呢。”
　　素嫣心累不已，觉得自己的态度有些失控，连忙道歉：“对不起，是我之前没表达清楚，我现在就去找证据。”
　　“注意安全。”
　　“谢谢。”
　　素嫣挂了电话，仰头靠在车厢里，长叹一声。
　　她下了车，坐上返程地铁。
　　半小时后。
　　素嫣再次回到莫家。
　　她刚踏进莫家别墅，就碰到老三夫妻从外面搬回来住，她公公婆婆正开心得合不拢嘴，拉着老三夫妻坐在客厅里嘘寒问暖。
　　素嫣就站在玄关处，不知道该不该进去。
　　老三夫妻一向看她不顺眼，瞧不起她，对她十分排斥。
　　这次会不会又因为她而搬出去呢？
　　就在素嫣纠结的时候，刘佳悠哉悠哉地走到她身边，往她肩膀轻轻一靠。
　　素嫣反应过来，看向刘佳：“大嫂。”
　　“在想什么呢？”刘佳似笑非笑。
　　素嫣苦涩抿唇，沉默了几秒低声问：“为什么三哥三嫂那么讨厌我？”
　　刘佳挑眉冷笑，把头靠到素嫣耳边，“你三哥是出了名没主见。我估摸着他对你没任何意见。只是一切都t以他老婆为中心，他老婆讨厌的人，他当然也讨厌，不需要理由。”
　　“那三嫂为什么这么讨厌我？就因为我的身份和我的过往？”
　　刘佳挽着素嫣的手，静悄悄地走向楼梯，边走边附在她耳边细细碎碎地说：“其实，她喜欢的男人是你老公，当初她为了嫁给老五，费了不少心思，动用了很多关系，最后还是被你老五拒绝了。”
　　“恰逢那时候老三追求她，她赌气之下就嫁给老三了。”
　　“难道你没看得出来，她根本不喜欢老三那只舔狗吗？”
　　“她讨厌你也是很正常的。”
　　素嫣愕然地边走边听，专注八卦地忘乎所以。
　　直到刘佳突然停下脚步，吓得一顿，望着从房间走出来的男人，略显尴尬心虚：“五弟，好巧啊，你什么时候回来的？”
　　素嫣从八卦的震惊中回过神，对视着面前的男人，有些茫然无措。
　　莫南泽没有回应刘佳的话，炙热的双眸盯着素嫣，目光如炬带着一丝意外。
　　刘佳感觉到气氛有些不对劲，略显尴尬地松开素嫣的手臂，“今天真热闹，老三夫妻搬回来住，你也回家了，好久没有这么齐人。”
　　素嫣此时也在莫南泽灼热的注视之下显得心慌意乱，手脚无措，脱口而出一句：“四哥不是还没回来吗？”
　　莫南泽眸色微微一沉。
　　刘佳憨笑：“怎么突然提到老四呢？我……我先回房，不打扰你们夫妻。”
　　刘佳边后退边观察莫南泽和素嫣的微表情，发现他们夫妻很有意思，竟然可以做到生疏淡漠却满眼都流露着爱意。
　　刘佳回房后，长廊里只剩他们两人。
　　楼下客厅很热闹，但还是阻挡不住几双眼睛注视着他们。
　　莫南泽双手兜袋往素嫣面前靠近一步，低声呢喃：“没走？”
　　素嫣故作淡定，“走了，又倒回来。”
　　“忘了拿书吗？”
　　素嫣苦涩地勾勾嘴角，心情复杂地对视着他，一想到他是个渣男，却又控制不住自己的心，莫名地对他心动心悸，她就怄气。
　　素嫣语气很冲：“不拿书。”
　　“嗯。”莫南泽看似平静地站着，威严稳重的外表下，一颗心乱成了麻丝，紧张又不安。
　　素嫣鼓起勇气问：“你要在家里多留几天，还是回军战集团？”
　　莫南泽微微蹙眉，“怎么了？”
　　收集他出轨的证据，或者激怒他家暴，实在有点难度，近身相处比较容易得手。
　　“我想跟你在一起。”素嫣脱口而出。
　　莫南泽一顿，若有所思地看着她。
　　她的态度突然180度转变，让莫南泽有些受宠若惊。
　　他喉结一紧，吞了吞口水，轻呼气，柔声细语道：“我暂时不回集团，就是下楼喝口水。”
　　素嫣立刻闪到边上站着，手势往边上一摆，做出请走的动作：“您请。”
　　生硬又做作的举动，不太像平时的素嫣。
　　刚刚才吵完架，她是带着情绪离开的，怎么一会功夫就变了一个人？
　　莫南泽带着狐疑从她面前走过，下了楼。
　　他再回头的时候，素嫣已经进了房间。
　　何冬雪喊住喝水经过客厅的莫南泽，“阿泽，你过来一下。”
　　莫南泽往客厅一坐。
　　一家人聊了起来。
　　素嫣觉得这一次，三嫂对她的戾气没有之前那么大，或许是因为莫南泽在家里的缘故。
　　晚饭时，一家人还算和睦相处。
　　入夜。
　　别墅花园外面灯光通明，蝉鸣声声。
　　素嫣坐在卧室阳台外面的藤椅上，双手托腮望着漆黑的天空，数着那稀疏的星子，享受片刻的宁静。
　　她脑海里一直浮现着莫南泽中午跟她说过的话。
　　她告诫自己，恋爱脑不可取，不能被渣男骗了。
　　明知道莫南泽心里有个纠缠不清的白月光，就是个一脚踏两船的渣男，可每当她想起莫南泽表白的那句话，她还是控制不住自己的心。
　　“我想和你在一起。”
　　他的声音在记忆的漩涡中不断回旋荡漾，不断重复又重复，她像着了迷一样，被迷惑了心智。
　　房间门被打开，声音传进素嫣的耳朵里。
　　她思绪抽回，身子微微笔挺地坐着，转头看进房间里。
　　莫南泽走进来，解开腕表放在床头柜上，掏出手机，视线从进屋就一直望着素嫣。
　　感觉少看一秒，她都能从阳台外面飞走。
　　素嫣的视线定格在他的手机上，心想着他的手机相册里、聊天记录里，一定有很多证据。
　　素嫣走进来，关上阳台玻璃门，转身靠在窗帘，凝望莫南泽：“你要洗澡吗？”
　　莫南泽温温应声：“嗯。”
　　他走进衣帽间，拿了睡衣裤走向浴室。
　　素嫣在他进去一会后，慌忙拿起他的手机试图开锁
　　发现密码竟然是指纹。
　　素嫣失望地放下手机，坐到床的另一边，靠在床头上，拿着书阅读。
　　十几分钟后。
　　她听到浴室开门声，脚步缓缓靠近，男人掀开被子坐上来，一阵沐浴清香扑鼻而来。
　　素嫣心情莫名紧张，身体绷紧着，视线定格在书本的字体上，却一个字也看不进去。
　　又不是第一次同床共枕，她也不知道紧张什么。
　　莫南泽见她态度疏离淡漠，也没有打扰她的意思，学着她一样，拿枕头顶着腰部，靠在床头上，拿起一本书翻看着。
　　房间静谧温馨，灯光冷白明亮，两人谁也不打扰谁，没有交谈，就静静地看书。
　　看的是文字，可进到脑子里的全是对方的情绪和反应，无时无刻都在默默关注着。
　　翻页的声音在此时显得尤为突兀。
　　气氛太尴尬，素嫣实在是憋不住了。
　　她抬头看向莫南泽。
　　刚想说话，刹那间的四目相对，让她一怔，心脏莫名的漏着节拍在加速。
　　这个男人为什么在看她，而不是看书？
　　莫南泽别开视线，故作淡定地继续看书。
　　“你……你要睡觉了吗？”素嫣紧张地连话都说不清楚。
　　“可以。”莫南泽盖上书，放到柜面上，拿起遥控器把房间的灯光调暗，然后躺下来。
　　薄被子盖到他的腰身处，她睡姿板正。
　　素嫣也跟着缓缓躺下，背对着莫南泽。
　　顷刻，莫南泽磁哑低沉的声音呢喃问：“我们要不要聊聊？”
　　他不善言辞，不会追求女生，更不懂如何示爱。
　　觉得多沟通就能促进两人之间的感情。
　　素嫣淡淡的回：“不要，我要睡觉了。”
　　莫南泽无奈轻叹，缓缓侧身面向素嫣，在光线温馨暗沉中看着她的背影，没再说话。
　　此时的他，心里有一把火灼烧着他。
　　他爱了二十几年的女孩，现在已经是他的妻子，就睡在他身边，他却连碰都不能碰。
　　即使想要一个简单的拥抱，很有可能被她厌恶地推开，他连碰她的勇气都没有。
　　他一直都无法从这大喜大悲的情绪中走出来。
　　即使失忆了，小丸还是像小时候那样喜欢他奶奶，崇拜他四哥。
　　却把他忘得如此干净彻底。
　　难道对他一丝一毫的记忆都没有残留吗？
　　漫漫长夜，无边孤寂。
　　素嫣煎熬地等了差不多两个小时。
　　“莫南泽，你睡了吗？”她声音轻盈微弱。
　　莫南泽没有回应。
　　素嫣缓缓转身，面对着已经熟睡的莫南泽，再轻轻喊了两声。
　　她小心翼翼地爬起来，像个小贼似的，伸长手拿到莫南泽放在床头柜的手机。
　　她屏住呼吸，边观察身边的男人边偷偷拿起他的手指，按在指纹锁上。
　　虽然很不道德，可她没有别的办法了。
　　开锁后，素嫣立刻拿起被子盖住自己的脑袋，躲在被窝里翻查他的手机。
　　莫南泽缓缓睁开眼，看着被子里的女人。
　　如果，她是因为吃醋或者在乎他而翻看他的手机，他会感觉到开心幸福。
　　可是……
　　从素嫣离开不久又倒回家，还说想跟他在一起时，他就已经猜到素嫣想干什么了。
　　为了离婚，她是无所不用其极。
　　此时，莫南泽是看破不说破，心房犹如被大石头压着，堵得一阵阵疼痛难受。

第106章 幸福的和解
　　素嫣以为他的手机里一定会有证据。
　　结果，相册里基本都是他研发的武器照片。
　　翻开聊天软件，却发现他早已在一个月前把白锦初的聊天账号拉入黑名单。
　　而他通讯录还留着白锦初的手机号，备注是：白。
　　素嫣缩着身子躲在被窝里叹气，翻找了好一会也找不到任何证据。
　　却发现自己的手机号在莫南泽的备注里显示：老婆。
　　素嫣被这两个字震惊住，觉得自己看错了，重新查看一遍，发现还是这两个字。
　　她把手机压在胸口上紧紧贴着，却难以平复此刻悸动又茫然的心。
　　顷刻，她悄悄掀开被子，撑起来，上半身越过莫南泽，轻轻地把手机放回原位。
　　她的身子靠得太近，莫南泽鼻息里全是女孩身上淡淡的清香，那么的撩人心弦。
　　他口干舌燥地吞了吞口水，继续装睡。
　　过了一会，他缓缓睁开眼，房间的灯已经被关掉，身旁的素嫣依然背对他侧躺着，呼吸均匀，沉沉地睡着。
　　借着皎洁的月色t从窗户映入房间，朦胧暗沉中，他望着女孩的背影，难受的心既沉重又缥缈。
　　明明近在咫尺，却触摸不到的空虚感狠狠折磨着他。
　　他摸来空调遥控器，把温度调到20度。
　　他把自己的被子也盖在素嫣身上。
　　静谧的房间里，20度的冷空气吹了一会，熟睡中的素嫣缩了缩身子，迷糊地转身，往莫南泽身上靠。
　　她身体捕捉到温度，一个劲往莫南泽的怀抱里钻，把整个脑袋都埋在他的胸膛里。
　　她娇小玲珑的身体在莫南泽怀抱里显得小鸟依人。
　　莫南泽轻轻抚摸她的脑袋，把她凌乱的长发拨到后面，压低头轻轻吻上她的头顶，嗅着她清香的发丝，空虚的心稍有一些踏实感。
　　蓦地，莫南泽身体一僵，俊眉紧蹙，整个身体都绷住了。
　　他怀里的女子，竟然迷迷糊糊地摸了摸他的腹部，然后伸手探入他的睡衣里面，顺着他的腹肌往上摸。
　　她双手软绵绵的，在他胸膛里胡乱摸了一通，找到最舒服最温暖的位置放着，撩得他全身酥麻难受。
　　莫南泽微微启唇，轻轻呼出一口充满欲望的气息，咽了咽口水，口干舌燥又心猿意马地闭上眼，尝试着入睡。
　　自作孽，不可活。
　　他不舍得推开怀中的女子，只能强忍着沸腾的欲望，被狠狠折磨着彻夜难眠。
　　翌日，清晨。
　　素嫣是在一个十分羞涩的春梦中醒来的，她依稀记得自己在梦里对莫南泽上下其手，吃尽豆腐。
　　睁开眼的那一瞬，她感知抽回时，整个人都吓傻了。
　　她竟然窝在莫南泽的怀中，全身贴得紧紧的，甚至把双手都放入他的衣服底下，摸着他的胸膛。
　　天啊！她是疯了吗？
　　素嫣被自己的行为吓到，紧张地抬头，瞥一眼莫南泽。
　　他还在睡。
　　素嫣心虚不已，希望他没有发现自己过分的行为。
　　她呼吸愈发急促，小心翼翼地挪着身子离开他的怀抱，手慢慢地往下缩。
　　她紧张地屏住呼吸，手刚缩到腹部的时候，男人突然用力一按，把她双手压住，压在下腹处。
　　素嫣吓得一惊。
　　莫南泽闭着眼睛，声音慵懒低沉，“大清早的，往哪里摸？”
　　“不……不是的，我没有乱摸，我是想……”素嫣紧张到口吃。
　　把手抽出来。
　　可这样说，会不会被他认为是趁着他睡觉占他便宜？
　　莫南泽沉重的眼帘都不带睁的，“想什么？”
　　素嫣脑袋一片空白，不知道该如何解释，此刻两人的姿势躺得那么暧昧又亲密，她脸蛋滚烫，羞涩不已，不知道该如何化解这样的尴尬。
　　顿了片刻，她实在没有什么借口解释，小声嘀咕：“对不起。”
　　莫南泽轻笑：“摸自己的丈夫，为什么要道歉。”
　　“我没有摸。”素嫣心房纤颤，跃动的心跳声愈发强烈，脸蛋红彤彤的。
　　莫南泽握住她的手，缓缓顺着肌肉缓缓往上，重新来到他结实的胸膛，“想摸就摸，不需要道歉，也不需要解释。”
　　素嫣触碰到他的肌肤，肌理线条无比清晰结实，每一处的肌肉都那么的恰到好处。
　　她像着了魔似的，喜欢这种接触感，既羞涩又撩欲，简直是在挑战她心跳的最峰值。
　　男人的身体好烫，呼吸有些急促。
　　“别……别这样。”素嫣羞赧地想要缩手，可莫南泽握住她的手腕按在胸膛上动弹不得。
　　整个房间的气流都变得燥热，两人的呼吸也逐渐粗重，暧昧的氛围在莫南泽缓缓睁开眼眸；迷离炙热地凝望着她时，达到了巅峰。
　　他的眼神太撩太欲，像无底的深渊，又像滚烫的熔岩，实在让人招架不住。
　　素嫣害羞又不知所措地垂下眼不敢与他直视。
　　莫南泽语气轻盈低喃：“身材还满意吗？”
　　素嫣一下子爆红了脸，连耳根到脖子都感觉在发烫，抿了抿唇，点了点头。
　　摸在他胸膛上那双发僵的手也慢慢松下来，开始享受他肌肤带来的悸动感。
　　“以后想摸就摸，不需要等我睡着了偷偷行动。”莫南泽一语双关。
　　素嫣张嘴，欲言又止。
　　她身子酥软，声音也软绵无力，继续否认：“我没有。”
　　可此时她的否认，已经没有半点信服力。
　　莫南泽缓缓放开她的手，勾住她的腰用力一揽。
　　她整个身子都往莫南泽身上贴。
　　小腹触碰到男人雄伟吓人的地方时，那是能戳痛人的铁硬，她脸蛋爆血那般绯红，全身发烫，身体绷紧僵直，紧张地猛吞口水，心房暴跳起来。
　　莫南泽声音低沉，禁欲千年那般磁哑，在她头顶处缥缈地传来：“我不会离婚，也不想跟你做有名无实的夫妻，你最好做足心理准备，我随时有可能需要你履行妻子的义务。”
　　妻子的义务？
　　素嫣此时的心脏早已不属于自己那般狂跳，整个人都处于沸腾的状态羞涩又紧张，害怕又有点小期待。
　　她感觉这个早上像做梦似的，不知道哪里出错了。
　　婚没离成，出轨证据没找到，两人的关系却变得无比微妙。
　　素嫣抵御不了他的主动诱惑，心早已沦陷，但理智还尚有一丝残存。
　　她挣扎几下，从他怀中挪出来，往床的另一边靠，远离他一米远的距离，“你不要碰我。”
　　莫南泽眸光一暗，顿然失色。
　　素嫣看到他失落的眸光，心里有些愧疚不安，感觉是自己负了他似的。
　　可一想到他跟白锦初的事，她就完全没有这种感觉了。
　　更何况，她不是素嫣这件事，她还没找到自己的真正身份，不打算告诉任何人，包括他。
　　素嫣坐起来，整理长发，“像你这样的渣男，我不想跟你过一辈子。”
　　莫南泽也跟着坐起来，弯腰低头，双手扒拉一下短发，轻呼一口长长的气息，无奈地开口：“你已经不止一次说我是渣男，给我个渣的理由。”
　　素嫣低下头沉默，手指用力拈着被角，若有所思。
　　莫南泽：“你告诉我，我才能改。”
　　素嫣异常平静：“你心里一直爱着你的白月光。”
　　莫南泽轻叹，无奈道：“我心里的白月光只有你。”
　　素嫣一怔，错愕了几秒：“你胡说什么？”
　　莫南泽看向她，“这不算渣男的理由，还有吗？”
　　“你受伤的时候，明知道我在你身边还把白锦初接到身边来，你……”
　　莫南泽在她还没做完话时，立刻打断：“接她到军战集团，是公务上的事，与我的失色无关。”
　　素嫣觉得他越说越离谱，气恼道：“那你们在病房里抱在一起呢？也是公事？”
　　莫南泽微微一怔这时才反应过来，素嫣为什么一声不吭地离开，还坚决要离婚。
　　原来是这样。
　　还好她藏不住心事，如今还能说出来。
　　莫南泽再次轻呼气，“她突然扑过来搂着我，这么巧被你看见了？”
　　男人的嘴，骗人的鬼。
　　哪有这么多巧合，信你才怪。
　　素嫣委屈地憋嘴，眼眶红了，转头不看他。
　　莫南泽说：“VIP病房有监控，我等会叫人调监控你看。”
　　素嫣委屈嘟囔：“我不看。”
　　“你不看，那就别怀疑我。既然怀疑我，就给我一个自证清白的机会。”
　　素嫣双手揪着床单，压低头，委屈又难过，像个受伤的小猫咪，声音软绵绵的不带一丝杀伤力，“我给过你最后一次机会，可是你没珍惜。”
　　上次落水，他救了白锦初，弃她不顾的时候，她的心已经死了一半。
　　这次拥抱事件，她对这个男人早已没有任何念想，心如死灰，绝望透顶。
　　莫南泽感觉头疼欲裂，往后一倒，重新躺回床上。
　　他最不擅长处理感情问题，也不知道如何哄人。
　　如今的小丸不记得他了，对他没感情，没有信任，解释了也不相信，给证据她也说不看。
　　这是铁了心定他罪，非要跟他闹离婚？
　　莫南泽闭上眼，单手搭在眼睛上，沉重地问：“你当初跟我结婚到底是为了什么？”
　　素嫣一怔，愣住了。
　　一时间不知道该如何回答他。
　　两人陷入了片刻的沉默中。
　　莫南泽又问：“是到了该结婚的年龄，想找个可以依靠的男人过日子对吧？跟我结婚之后，发现我这个人很无趣，又很忙，不懂浪漫，给不了你想要的婚姻生活，甚至还有个曾经很喜欢的白月光，你后悔嫁给我了，就想离婚？”
　　素嫣低垂着头，摇了摇，委屈的气息哽在喉咙里，一个字也说不出来。
　　“不说话，是默认的意思吗？”莫南泽难受地低声追问。
　　素嫣冲破喉咙的那股气，哽咽声脱口而出：“我没有。”
　　莫南泽放下压在眼睛的手，睁开泛红湿润的双眸，下了床，背对素嫣严肃道：“我不管你怎么想，以后不要再提离婚的事，这是绝对不可能的。”
　　“如果觉得我哪些地方做得不够称职，可以跟我提，性格除外，我都能改。”
　　“想要什么就直接跟我说，不要让我猜你的心思，我猜不透。”
　　放下话，莫南泽走向卫生t间，素嫣愣在原地，偷偷抹掉泪光，吸了吸鼻子。
　　她还是有几分害怕黑脸又肃冷的莫南泽，他刚刚那番严肃的话把她震慑住。
　　再委屈再难受也不敢在他面前矫情了。
　　素嫣越想越不甘心就这样被他吃得紧紧的，气恼地走到卫生间门口，隔着门对里面的莫南泽说：“你要给我写一份保证书，保证以后不再跟白锦初藕断丝连，否则你就无条件答应我离婚。”
　　又一次跟他提离婚这两个字，素嫣有些心慌，说完话就跑进衣帽间换衣服。
　　不一会，莫南泽洗漱干净，从卫生间里出来。
　　他见衣帽间的门关着，他走到柜子里拿的笔和纸，坐到阳台外面的藤椅写着。
　　素嫣换好衣服，进卫生间洗漱，束起一头长发，清爽地走出来。
　　莫南泽从阳台外面走进来，把手中的纸递给她。
　　素嫣接过，低头看着上面的文字。
　　【保证协议】
　　我莫南泽向妻子小丸保证，这辈子都不会背叛妻子，背叛家庭。假如发生，无条件同意离婚。
　　素嫣看了看保证书，再仰头看向莫南泽，“我不叫小丸。”
　　莫南泽神色沉稳从容，“奶奶叫你小丸，你艺名也叫墨丸。”
　　好像也说得通，素嫣认可了他这份保证书。
　　不过，这男人的性格也真是够冷的。
　　平时寡言少语也就算了，保证书也只有这两句话，多一句都不愿意写。
　　素嫣叠起来收好。
　　压抑在心里的委屈也释怀了些。很没有底线地再一次被他哄好。
　　素嫣主动向他示好，语气温柔轻盈，“一起下楼吃早餐吧。”
　　莫南泽走向她，低喃问：“不生我气了？”
　　“嗯。”素嫣点点头。
　　莫南泽走到她面前时，她转身欲走：“走吧，吃早餐。”
　　她刚转身，被莫南泽勾住腰身，往前挪了几步，压在墙壁上。
　　素嫣吓得一怔，愕然望着他，紧张又手足无措地抵着他的胸膛，呼吸乱了，声音怯弱：“你要干什么？”
　　他目光灼灼，凝望着素嫣俏丽的容颜，视线定格在她粉嫩的樱唇上，忍不住的喉结上下滚动，呢喃一句：“想吻我的妻子。”
　　话音刚落，他就迫不及待地深深吻上。
　　“嗯！”素嫣被他突然狂热的深吻压疼，嘤咛出声。

第107章 偷窥狂
　　积压了很久的念想，在此刻，莫南泽全部都倾注在这个深吻里。
　　素嫣被吻懵了。
　　脑袋一片空白，只知道他的吻很深很久，把她按在房间的墙壁上吻了几个世纪似的长久。
　　结束后，脑袋迷迷糊糊地跟着他下楼，和家人一起吃早餐。
　　餐桌上，何冬雪好奇问：“素嫣啊，昨天白老夫人找你干什么？”
　　所有人都好奇地看向素嫣。
　　素嫣微微一怔，“也没什么。”垂下头继续吃早餐，并不打算告诉他们。
　　三嫂不屑一顾地冷笑，“呵呵，还能有什么事，估计是操心她宝贝孙女下半辈子的幸福。像白老夫人这种性格，无非就是威胁恐吓或者送钱收买，反正就是让素嫣离开老五。”
　　素嫣心里有些不爽，“三嫂还真是会洞察人心。”
　　莫南泽安静地吃着早餐，脸色却愈发难看。
　　大嫂一脸激动，八卦地倾向素嫣，“白老夫人给你多少钱？”
　　素嫣漫不经心地回：“她说数字让我填。”
　　这话，引来大嫂一声哗然，“哇，天啊，你竟然没答应？”
　　话音刚落，大嫂意识到说错话，瞟一眼莫南泽难看的脸色，慌忙找补：“我的意思是你定力好，不贪慕虚荣，值得表扬。”
　　素嫣漠然置之。
　　餐桌的气氛陷入一阵尴尬，所有人都对莫南泽察言观色。
　　唯独三嫂不怕死地继续挑事：“没有五弟点头，即使她想拿这个钱也离不了这个婚。我昨晚无意间听见她跟五弟闹离婚呢。”
　　在场所有人都一脸震惊地看向素嫣，眼神充满狐疑，感觉她就是为了钱不知好歹的想要离婚。
　　“素嫣，真的吗？”何冬雪紧张地问。
　　大嫂激动地问：“不会吧，你还真选择了金钱？”
　　三嫂抿唇浅笑，洋洋得意地看向莫南泽，“五弟，别拿权力捆绑这个喜欢钱的女人，不值得。”
　　素嫣缓缓放下手中的餐具，脸色黯然，完全没了食欲，她欲言又止，不知道该如何解释。
　　就在这时，莫南泽冷冽的声音犹如冰窖那般，寒气逼人，威严愤怒，连名带姓对三嫂呵斥：“乔若琳，在门角偷听的事都能干得出来，你已经没有下线了。”
　　在场所有人都被这股可怕的怒气震慑住，三哥也不敢维护他的媳妇。
　　乔若琳忍受不了莫南泽这样维护素嫣，一时间被怒气冲昏了头脑，红着眼不悦道：“我再没下线，也不及你这个贪慕虚荣的老婆来得好。哦，不对，你们结婚半年，还是有名无实的假夫妻呢。”
　　莫南泽脸色骤变。
　　素嫣也震惊地看向三嫂。
　　其他人都一脸吃惊，但想想素嫣的身份和过去，感觉莫南泽不碰她也情有可原。
　　这一瞬，餐桌的气氛降到了冰点。
　　连空气都带着火药味。
　　三哥注意到莫南泽极致难看的脸色，心慌不已，拉着乔若琳的手小声嘀咕：“你胡说八道什么，快跟五弟夫妻道歉，还没喝酒就开始胡乱说话。”
　　乔若琳怒甩丈夫的手，一脸傲气地抬高下巴，对着莫南泽一字一句：“难道我说错了吗？”
　　莫南泽一声不吭，掏出手机，当着众人的面，拨通一个号码。
　　他声音冷厉低沉：“派两支搜查队过来莫家。”
　　乔若琳慌了，紧张得脸色煞白，神色恍惚地看着莫南泽。
　　其他人也纷纷质问：“为什么要搜查家里？”
　　“都是自家人，阿泽你想干什么？”
　　“没必要吧。”
　　莫南泽一个字也听不进去，冷着脸离开餐桌，来到客厅沙发坐下。
　　他周身笼罩着一股寒气逼人的强大气场，冷峻严肃，让人不寒而栗。
　　感觉将会有一场腥风血雨的家庭大战即将揭开帷幕，每个人的心里都隐隐担心害怕。
　　素嫣回头看看客厅里的莫南泽，再看看其他人，心情变得复杂。
　　在父母的要求之下，莫家几妯娌被强行住在一起，矛盾肯定会有的，表面看似家和万事兴，可背地里暗潮涌动。
　　不一会，娄青带着五六个军战集团的搜查人员过来，他们身上带着专业的设备。
　　“五爷，搜查队报道。”
　　莫南泽悠然地坐着，高深莫测的黑瞳没有焦距地望着茶具，支着下巴的手指轻轻挑了挑。
　　他动作悠慢，却气势磅礴。
　　所有人都离开餐桌，走到客厅处，看着搜查队走向他们的房间。
　　乔若琳慌了神，用力拉了拉丈夫的手。
　　三哥看不得老婆被人欺负，鼓起勇气，对着莫南泽怒吼：“阿泽，这不是你一个人的家，你有什么资格搜查家里？你经过我们的同意了吗？你到底想干什么？”
　　莫南泽缓缓挑眉，漫不经心的目光看向他三哥，那老实巴交的模样，真令人担心。
　　他一字一句，“你还是祈祷搜不出什么东西来，否则依法处置。”
　　三哥人正不怕影子歪，丝毫不胆怯，“呵，我有什么好担心好祈祷的？我只是看不惯你这副生冷的模样，你眼里还有爸妈和我们这些哥嫂吗？”
　　莫南泽不屑理会他。
　　莫凡和何冬雪也坐下来，开始数落莫南泽不经过他们同意，突然叫搜查队进家中搜查，行为有些过分。
　　两人数落了一会，他依然无动于衷。
　　顷刻，娄青紧忙跑下来，“五爷，的确有东西。”
　　在场所有人都震惊地看向娄青。
　　娄青把高科技微型窃听器和摄像头放在了茶几上。
　　在场所有人都瞠目结舌，震惊不已。
　　莫凡站起来，指着桌面的东西怒吼：“哪里发现的？这是谁干的混账事？”
　　娄青：“全部都在五爷和夫人的主卧发现的。”
　　素嫣气恼又惊愕地捂嘴，不敢相信竟然会有人在她房间里安装窃听器和微型摄像机。
　　这可是她认为最安全的家，竟然出现这种事情，简直震碎了她的三观。
　　在场所有人都向乔若琳投去愤怒又震惊的目光。
　　唯有莫南泽冷着脸，沉稳淡漠地眯着双眸，静静看着桌面的东西，没有吭声。
　　乔若琳脸色泛白，却气焰嚣张，怒不可遏地大吼：“你们看我干什么？又不是我干的，我……我昨晚只是在门口偷听了五弟他们夫妻的讲话，我可没有这么变态，在五弟的房间安装这种东西。”
　　此时，三哥的脸色尤为难看，紧紧握着拳头隐忍着，颤抖着，一个字也说不出来。
　　“如果不是你还能有谁？”大嫂反问，讽刺道：“再说，你以前那么喜欢老五。”
　　大嫂的话，让老三夫妻的脸色变得更加难看，恶劣气氛逐渐要被点点爆的趋势。
　　老三隐忍着柔声问，“老婆，是不是你干的？”
　　“我没有。”乔若琳气焰飙升几个度，“连你也不相信我吗？”
　　老三憋屈地加大声音：“你t刚刚那么怕搜查队的进来，除了你还有谁？”
　　乔若琳气哭了：“连你都不相信我，那我们离婚啊！”
　　莫凡猛地一拍桌面，怒吼：“够了。”
　　整个客厅都安静下来。
　　素嫣被他这一吼，吓得哆嗦一下，紧张地看着公公。
　　莫凡深呼吸一口气，调整自己的语气，心平气和地看向莫南泽，小心翼翼地开口：“阿泽，你看这件事，该怎么处理？”
　　莫南泽态度严肃，目光如炬，望着他父亲：“当然是查出偷窥者，依法处置。”
　　何冬雪急了：“儿子啊，都是一家人，不能依法处置啊，这伤了和睦，还有可能坐牢。”
　　莫凡：“是啊，你妈说得没错，不如看在爸妈的面子上，这件事就这样算了吧。既然你们夫妻也没有在房间发生过什么关系应该没被拍下什么画面，没有造成什么不良影响，就到此为止可以吗？”
　　素嫣彻底无语了，愕然地看着公公婆婆。
　　这和稀泥的功夫，还真的是家和万事兴啊！
　　她和莫南泽的隐私都被侵犯了，竟然说没造成什么后果？
　　莫南泽不在家里住的时候，她都不记得自己有没有在房间里换过衣服了。
　　假如换过衣服，那她是不是被拍下裸照和裸身视频？
　　一想到这些，素嫣就感觉头皮发麻。
　　真没想到自家人里，还有这么变态的。
　　莫南泽探腰伸手，拿起桌面上的东西交给娄青。
　　何冬雪泪眼汪汪，带着哭腔：“阿泽，算妈妈求你了，都是一家人，别追究责任了，以后不再犯就行，是吧？”
　　说完，她的目光看向乔若琳。
　　乔若琳不悦地冷哼：“婆婆，你看着我说干什么？反正不是我安装的。”
　　大嫂再一次插话：“那你刚刚这么紧张搜查队的人过来？你甚至还知道老五两夫妻有名无实？”
　　乔若琳欲言又止：“那是……”
　　她目光闪烁，紧张地吞吞口水，指着一直没有存在感的老二夫妻：“难道二哥二嫂就没有嫌疑吗？凭什么怀疑我？”
　　在一旁吃瓜的两夫妻，祸从天上来，愕然地开口：“跟我们有什么关系？”
　　三嫂：“这里每一个人都有嫌疑，有可能是外人偷偷进来安装的呢？之前白锦初不是也住过我们家里吗？她那么喜欢老五，说不定是她安装的。”
　　这下，所有人面面相觑，感觉乔若琳言之有理。
　　莫南泽缓缓站起来，神色自若，冷声道：“这事，我会继续追查到底。”
　　何冬雪还想劝：“阿泽，你又何必呢？”
　　莫南泽看向她：“妈，这事你不用管，我和小丸先搬出去住，等事情水落石出，再来商量后续追究责任的事吧。”
　　没人敢有异议。
　　莫南泽走到素嫣面前，轻轻牵起她的手，“跟我出去住，要么？”
　　素嫣连连点头。
　　要，当然要。
　　这个家，这些家人，也不知道谁是偷窥狂，她想起来都感觉后怕。
　　“上楼收拾东西。”莫南泽温声说。
　　素嫣应声：“好。”急忙上楼。
　　所有人都坐在客厅里，神色难看，气氛沉重。
　　莫南泽带着素嫣收拾好行李，跟着所有人道别后，离开莫家。
　　上了车，素嫣好奇问：“我们去哪里？”
　　莫南泽靠在椅背上，目光温软，望着她受惊的小脸，小心翼翼的语气问：“锦苑，去吗？”
　　锦苑？
　　在素嫣心里，始终对这个地方有疙瘩。
　　毕竟这是莫南泽为了白锦初量身定造的婚房，无论是装修还是品味，都是他心里那个白月光喜欢的。
　　可现在情况不允许她矫情。
　　不住锦苑，又不想回莫家，总不能又让莫南泽重新置办一个新家吧？
　　“可以，我没问题的。”素嫣抿唇浅笑。
　　莫南泽眸光温柔，忍不住抬手摸了摸她的头发，“嗯。”
　　素嫣感觉他的动作有些亲密的宠溺感，羞赧地垂下头，心房微微紧张，说道：“不过，你能不能也让搜查队查一下锦苑？”
　　莫南泽一怔。
　　素嫣连忙解释：“三嫂虽然喜欢过你，现在也讨厌我，可我觉得她不至于那么变态。”
　　莫南泽蹙眉，“你哪里听来的三嫂喜欢我？”
　　素嫣：“大嫂说的。”
　　莫南泽无奈一笑，“你信了？”
　　“我也看出来了，她的确喜欢你，所以对我有很大的敌意。”素嫣言之凿凿。
　　莫南泽抿唇，没有说话，端坐着不动，深邃的黑瞳凝望着窗外的景色，若有所思。
　　素嫣偷瞄他一眼，感觉他又板着一张严肃的脸，特冷特威严，让人难以亲近。
　　素嫣深呼吸一口气，往他身上靠近，身子贴到他的手臂，仰头凝望着他的俊脸，“白锦初那么迷恋你，难道你就没有怀疑过她吗？”
　　莫南泽感觉到女人的丰盈柔软贴上他，身体微微一僵，视线缓缓往下移，定格在她的胸前。
　　他心脏莫名颤抖，喉结上下滚动，双眸温热，嘴角不自觉地扬起一丝弧度，声音变得沙哑温柔：“都有嫌疑，会继续查下去。”
　　“那锦苑要搜吗？”
　　“当然。”
　　“哦。”素嫣抿唇，水汪汪的大眼睛眨了一下，露出满意又安心的笑容。
　　她的身体慢慢移开，莫南泽心底空落落的，有些不舍，呢喃道：“小丸。”
　　素嫣有些茫然：“你为什么现在喊我小丸了？”
　　莫南泽：“亲密一点，增进感情。”
　　素嫣脸蛋瞬间温热，羞怯地垂下头点头：“嗯。”
　　莫南泽看着她粉嫩白皙的小圆脸，忍不住想要掐一下，可还是忍住了，轻声轻语解释：“小丸，我跟三嫂之间没有像大嫂跟你说的那种关系，你不要胡思乱想。”
　　素嫣望着他紧张的神色，认真解释的态度，有种被他在乎的错觉。
　　好像，不是错觉……

第108章 感情极速升温
　　40分钟后，车辆停在锦苑门口。
　　素嫣随着莫南泽下了车，进入锦苑大屋的客厅里。
　　他们刚坐下，娄青快步走来，手中拿着十几个窃听器。
　　“五爷，您看。”娄青脸色泛白，紧张又愤怒。
　　莫南泽蹙眉，看着一堆微型窃听器，脸色骤变，眸色愈发冷寒。
　　素嫣也被这么多的窃听器震惊了，不知所措地看看娄青，再看看莫南泽。
　　客厅的气氛突然变得冷峻严肃。
　　搜查队伍里里外外全部检查一遍，连外面的花园和草地也没有放过，确保没有监控设备了，才报备过后收队离开。
　　素嫣心慌慌地问：“到底是谁安装的？”
　　娄青面露难色，轻轻摇头。
　　莫南泽高深莫测地勾勾嘴角，没说话。
　　之前他跟国统大人在这里议事，寻雾计划被泄露，他还一度怀疑过素嫣的身份，甚至怀疑是她泄露的。
　　如今看来，真的可笑至极。
　　他为自己的眼拙和愚昧感到羞耻愤怒。
　　如今，他很肯定冒牌货真正的身份是谁了，要顺藤摸瓜，就不能打草惊蛇。
　　素嫣见莫南泽陷入沉思中一直没理会她，好奇地追问：“会不会是白锦初？”
　　莫南泽抬眸，目光高深莫测，柔声低语：“小丸，你要装作什么都不知道，不要声张，不要质问，也不要追查。”
　　“为什么？”
　　莫南泽忧心地哄，“听话，别问。”
　　素嫣顿了顿，又问：“她为什么要这样做？是爱你爱到偏执变态了？”
　　这跟爱没有半点关系。
　　“不是，别乱猜。”莫南泽安抚她的情绪。
　　又对娄青说：“把这些东西处理掉。”
　　“是，五爷。”
　　“之前交代你的事，继续查。”
　　娄青颔首，“是。”
　　莫南泽：“你先回去吧。”
　　娄青道别后，带着东西离开。
　　偌大的客厅安静下来，只有她和莫南泽两人。
　　素嫣四处看了看，这里一切都没有变化，只是再回来，她的心境变得不太一样了，有些说不上来的沉重和不适。
　　她的视线扫过一圈后，望向莫南泽时，与他灼热的目光碰撞上。
　　素嫣心房猛地一颤，有种被烫到的感觉，心跳频率逐步加速，脸蛋温热，不知所措地避开视线。
　　素嫣此时变得手足无措。
　　不知道从何时开始，这个男人看她的眼神变得很不一样，那种炙热深情的凝视，总是那么赤裸裸地表露出来。
　　让她心乱如麻，不自觉地产生错觉。
　　莫南泽见素嫣脸蛋莫名地泛起红晕，视线还缥缈不定。
　　他温温浅笑，“是热了吗？”
　　素嫣摇头：“没，没有。”
　　莫南泽抬起手腕，看了看时间，才中午十点。
　　“你要看书吗？”莫南泽问。
　　素嫣抬眸望一眼前面琳琅满目的书籍，抿唇点点头。
　　莫南泽站起来，“你去挑一本到书房来看。”
　　素嫣也跟着站起来，显得拘束，“不用，我就在客厅看就行。”
　　莫南泽语气轻盈：“到书房来陪陪我。”
　　素嫣一怔，懵了。
　　她眨了眨杏眸，愕然地看着他。
　　没听错吧？到书房陪他？
　　莫南泽眼底闪过一抹不易察觉的紧张，“我有公务要回书房处理一下，你也进书房吧。”
　　素嫣依然沉默着，就静静地看着他。
　　感觉他沉稳冷峻的外表下，t像个笨拙的感情新手。
　　素嫣走去书架前随意抽出一本书，抱在胸前，转身凝视着他。
　　莫南泽望着她甜美可爱的模样，心也在莫名的紧张。
　　他走向书房，素嫣跟在后面。
　　书房里。
　　他在办公桌前处理公务，素嫣坐在沙发上看书。
　　两人谁也没有打扰对方。
　　明亮温暖的房间，清风徐徐从阳台吹拂而入，夹杂着丝丝缕缕的花香，沁人心脾。
　　暖阳映在窗前，温馨浪漫又静谧宜人。
　　岁月静好不过如此。
　　期间，莫南泽总是忍不住会抬眸看她，宛如十年前那样，只要小丸在他身边，他就无法静下心来做任何一件事。
　　总是忍不住看看她专注学习的模样，看她诱人又粉嫩的脸蛋，有种想过去揉一揉的冲动。
　　十年前如此，今夕也是如此。
　　莫南泽感慨地轻叹，他奶奶真的是慧眼识珠。
　　科学还能造假，但老人的眼光是不会有错的。
　　“小丸。”
　　素嫣看得入神时，听到莫南泽的声音，她猛然抬头，疑惑地望过去，杏眸水灵灵的很是清澈，“嗯？”
　　“会无聊吗？”
　　素嫣摇头：“不会。”
　　“想吃东西吗？”莫南泽站起来，走出办公桌，“我给你弄点水果过来。”
　　“不用，我……”素嫣还没说完话，莫南泽的身影已经消失在房间里。
　　她有些懵。
　　不一会，莫南泽端着一盘切好的水果走进来，放到茶几上，他往素嫣身边坐下。
　　他坐得有些近，素嫣紧张地挪了挪位置，看着桌面的水果盘，再看看他。
　　“吃吧。”他说。
　　素嫣听话地拿起叉子，戳上一块凤梨放进嘴里，香甜好吃。
　　她边咬边看着莫南泽，眼神充满疑惑。
　　为什么他要去切水果，端来水果自己不吃，还要坐在她身边，公务处理完了？
　　他不忙吗？
　　为什么要看着她吃水果？
　　素嫣对视莫南泽好片刻，盈盈秋水的双眸夹杂着一丝纯真和无知。
　　素嫣又戳起一块，“你不吃吗？”
　　莫南泽轻笑，眸光灼灼望着她，“你吃吧。”
　　素嫣再放一块大果肉进嘴里，含糊地问：“你不忙吗？”
　　莫南泽没回她的问题，反问：“在看什么书？”
　　素嫣拿起书本亮在他面前，“随便抽到一本悬疑小说，挺有意思的。”
　　莫南泽接过她的书，翻看了书名和简介，瞥一眼作者名字，兴趣乏乏地把书放到桌面上。
　　素嫣吃了几块水果，放下叉子，抿了抿唇，伸手想要拿回自己的书。
　　莫南泽突然握住她的手心。
　　素嫣一怔，歪头望着他。
　　莫南泽呢喃细语道：“小丸，坐到我腿上来。”
　　一瞬间，素嫣错愕不已，羞涩地顿住了。
　　觉得心跳很快，脸蛋很热。
　　以前的莫南泽不会这样，他突然变得好热情。
　　她完全反应不过来。
　　莫南泽另一只手扶着她的腰拉着她过来。
　　素嫣被动地侧身坐到他结实的大腿上。
　　她身子绷紧，整个人都陷入紧张的情绪中无法控制。
　　莫南泽一手搂着她的腰，一手把玩她的长发，迷离的深邃眼眸尤为魅惑，在她耳边呢喃：“小丸，以后叫我阿泽，或者老公。”
　　老公二字，像电光火石在素嫣心脏爆开，一瞬即逝的璀璨，紧张又茫然。
　　她羞赧地垂下头，轻声轻语：“我叫你阿泽行吗？”
　　“嗯。”莫南泽喉结上下滚动，目光幽深炙热，凝望着她的侧脸。
　　素嫣紧张地搅弄手指，没有底气地说：“阿泽，其实你不用为难自己，刻意跟我亲密接触，培养感情这些事还是需要循序渐进的。”
　　莫南泽抿了抿干燥的薄唇，修长的手指缓缓摸上她嫩滑的脸蛋，指尖从她的发鬓缓缓插入，绕过她泛红的耳朵，勾住她的后脑勺。
　　他勾着她的头缓缓压来，禁欲千年那般磁哑的声音魅惑低沉，磁性诱惑，“我一点都不为难。”
　　素嫣紧张得睫毛微颤，欲要闭上眼，呼吸乱了。
　　男人的唇缓缓靠近她，灼热的呼吸喷在她的皮肤上，惹得她心慌意乱，全身酥软无力，紧张得快要疯掉，却又期待被他吻。
　　他的吻轻盈撩人，在她唇上轻啄微舔，再慢慢深入，动作撩人心弦，让人欲罢不能。
　　素嫣如水一般瘫软，双手攀在他双肩上，身子软软地贴着他，任由他尽情索吻。
　　之前被他吻，总是那么热烈狂野，感官刺激十分浓烈。
　　而这一次，很不一样。
　　他太温柔了，又欲又撩，一步步地带领她往未知的感官探索。
　　她完全沉浸在他充满情欲和挑逗的深吻中无法自拔。
　　书房的空气变得燥热，两人的呼吸交缠在一起，她娇软的嘤咛声无法控制，把暧昧的气氛点燃。
　　男人的吻缓缓离开，吻过她的唇角，滑过脸蛋，来到她耳垂边。
　　他滚烫的气息喷在她耳垂的瞬间，她全身酥麻软绵，缩了缩脖子想躲。
　　莫南泽搂得她很紧，完全躲不掉，充满欲望的声音在她耳边呢喃：“小丸。”
　　素嫣软绵绵得应声：“嗯。”
　　他没有再进一步的动作，把她的头压在肩膀处，用脸蹭她的脸蛋和头发，闭着眼睛，由心而发地低喃：“小丸……”
　　素嫣身子软贴在他结实的胸膛上，闭着眼睛深呼吸，享受在他怀中的美好感觉。
　　可他这一声声的小丸，深情款款又缠绵，像搂着失而复得的珍稀宝物，又像搂着求而不得的深爱之人。
　　素嫣迷失在他的温柔中，慢慢去适应他热情似火的亲密举动。
　　书房的温存，既单纯又热烈。
　　素嫣知道他在刻意控制自己的欲望。
　　或许是尊重，又或许是时间地点不对。
　　到了夜晚，素嫣才知道，无关时间地点
　　他纯粹是克制。
　　因为，这天晚上，莫南泽并没有要求她履行妻子的义务。
　　可他还是控制不住地去吻她。
　　他好像吻上了瘾，只要逮到机会，就把她吻得全身无力，气短气虚。
　　翌日，清晨。
　　又是一个好天气。
　　莫南泽在厨房里煮早餐，素嫣坐在客厅沙发上看手机。
　　突然，铃声响了。
　　来电显示是陌生号码。
　　素嫣接通放在耳边，“喂。”
　　手机那头传来岳银花的声音：“素小姐，还记得我这个老太婆吗？”
　　素嫣微微一怔，愣了几秒，紧张地探头看了看厨房，压低声音问：“白奶奶，有什么事吗？”
　　岳银花：“我就是想问问，你跟阿泽的离婚证办下来了吗？”
　　素嫣温声细语解释：“白奶奶，很抱歉，我们决定不离了。”
　　手机那头一片沉寂。
　　素嫣感觉到老太太的怒火，再次解释：“主要是阿泽不同意离婚，我想跟他再试试。”
　　岳银花冷笑，“阿泽不同意离婚？你在跟我开玩笑吗？”
　　“白奶奶，真的很抱歉，离婚这件事，我不会再跟他提了。”
　　“你是我见过最厚脸皮、最坏心眼的女人，你知不知道你硬生生拆散了一对相爱多年的有情人？”
　　素嫣隐隐忍着，默不作声。
　　“我再跟你说一遍，阿泽很爱很爱我的孙女，他爱了我孙女至少二十年，你一个贫民窟冒出来的下三滥女人，靠着一张整容脸就想替代我孙女的位置？你配吗？”
　　素嫣忍不了，用手捂着嘴巴靠在手机尾端，一字一句：“白老夫人，我理解你疼爱孙女的心情，但我要跟你郑重其事地说几句话。”
　　“第一，我没整过容，我就长这样。如果我的样貌长在了莫南泽审美的点上，我很庆幸也很开心。”
　　“第二，不肯离婚的是莫南泽。他是北国军战集团的将军，他军衔职位高，婚姻法保护他的权益，没有他点头，我根本离不了。”
　　“第三，论坏心眼，我不及你孙女的万分之一。以后别拿钱来砸我，我老公养得起我。”
　　“第四，以后不再见。”
　　说完这些话，素嫣气嘟嘟地把通话挂断。
　　一顿输出，素嫣心情瞬间舒畅。
　　她把手机放下，从沙发站起来时，手机铃声又响了。
　　是岳银花的号码。
　　素嫣闭着眼深呼吸一口气，然后接通放在耳边，隐忍着问：“我还说得不够明白吗？”
　　岳银花愤怒的声音飚高到几十分贝，听得素嫣耳朵发疼，缓缓把手机拉开，依然清晰地听见岳银花的怒骂声。
　　“你个臭不要脸的女人，敢挂我电话？还敢骂我孙女坏心眼？”
　　“你是什么样的女人，没点自知之明吗？还有脸说自己没整过容，我早就把你的身份查得一清二楚，你这种女人也配跟我孙女抢男人？”
　　“你给我等着，我绝对让你付出应由的代价。”
　　素嫣刚想说话，突然一只大手夺走她的手机。
　　等她反应过来时，莫南泽已经站在边上，神色紧张，眉宇间透着一丝忧虑，听着手机认真道：
　　“白奶奶，事情不是你想的那样，你别乱来。”
　　岳银花怒问，“阿泽，我孙女到底哪一点比不上这个人尽可夫的女人？”

第109章 素嫣失忆原因
　　莫南泽脸色异常难看，看了一眼面前的素嫣，拿着手机边走边聊，语t气冷厉严肃，“白奶奶，素嫣是我的妻子，请注意一下你的措辞。”
　　素嫣看着走远的莫南泽，一肚子气地坐到沙发上，拿起抱枕狠狠一扔。
　　白锦初可恶也就算了，她奶奶也这么不讲理，有钱人都霸道习惯了吗？
　　不一会，莫南泽听完电话回来，把手机放到桌面上，“别在意老人家那些不好听的话。”
　　素嫣仰头对视着他，这三年来，这样的话已经听得她免疫，以前还会自己消耗，如今她知道自己不是素嫣，更加不会在意。
　　只是她在意莫南泽的态度。
　　“你是在维护白锦初还是维护白奶奶？”素嫣不悦问。
　　莫南泽听出她不高兴的口吻，微微一怔，思索了片刻说道：“都不是。”
　　素嫣：“白奶奶看起来很慈祥，可她做的事情可恶心了。刚刚还那样说我，她……“
　　素嫣还没说完话，莫南泽往她身边坐下，语重心长：“小丸，她心不坏，只是太爱自己的孙女了，你不要怪她。”
　　“我还不能怪她了？”
　　在素嫣听来，莫南泽心里尊重白家的人，始终把他们一家放在心上。
　　即使她被骂，还是让她忍，让她去谅解。
　　她无奈地低下头，心里有些难受。
　　莫南泽柔声说：“走吧，去吃点东西，等会我带你去医院。”
　　“去医院干什么？”素嫣愕然望着他。
　　莫南泽忍不住摸了摸她的后脑勺，顺着她的长发温柔而下，“看看你的脑袋，检查一下关于你记忆方面的病情。”
　　素嫣沉默了。
　　安静地凝望着男人深邃好看的眸光，那么的温暖炙热。
　　她也想记起自己的身份，可她从来没有去医院系统检查过。
　　“去吗？”莫南泽再次征问她的意见。
　　素嫣点点头。
　　莫南泽温温一笑，牵起她的手走向餐桌。
　　“别生白奶奶的气。”莫南泽还不忘补上一句：“以后，你就会明白的。”
　　素嫣苦涩抿唇，笑了笑，没说话。
　　中午时分。
　　医院脑科诊所里，三位最权威的脑科医生一起会诊。
　　三位医生看着所有报告，然后在素嫣的脑袋上翻头发摸了很久，最终都愁眉苦脸地摇着头。
　　医生说：“她这个失忆并不是意外，而是人为的损伤脑干记忆神经。”
　　莫南泽脸色黯然，紧握拳头陷入沉思。
　　素嫣诧异地看着几位医生：“人为损伤？是有人给我做过开颅手术吗？”
　　医生：“开颅倒是没有，不过做过了脑部微创手术，在你的记忆神经上动了手脚，这个手术危险性极高，一不小心就会造成不可逆的重度瘫痪。”
　　素嫣：“我身体没有任何问题，记忆力也还行，就是忘记了很多事情。”
　　“做这个手术的一定是位医术超强的脑外科医生。”
　　这时，莫南泽插话：”有什么办法让她尽快恢复记忆？“
　　素嫣错愕地看着莫南泽，没想到他比自己还要着急。
　　三位医生无奈地摇了摇头。
　　素嫣耷拉着脸叹息。
　　这三年来，她连一次都没有想起过去的一点一滴，过去的记忆一片空白，仿佛从来没有发生过。
　　“真的一点办法都没有吗？”莫南泽问。
　　医生：“也不是没有办法，可以手术修复受损的神经，还是有可能慢慢恢复的。只是这个办法太危险，弄不好会成植物人。我觉得如果日常生活不受影响，就没有必要冒这个险。“
　　素嫣紧张问：”那我们国内哪个医生有把握做这个手术？“
　　医生话还没说，莫南泽立刻打断，厉声道：“不做。”
　　“为什么？”素嫣转头看他，好不容易有个机会可以恢复记忆，虽然有点危险，但也不是百分百危险。
　　莫南泽没回话，牵住她的手站起来，跟三位医生说了一句：“辛苦了，谢谢。“
　　说完，他拉着素嫣离开。
　　走出医院，上了车。
　　坐在车上，两人都陷入深深的沉思中，望着窗外的景色，心情沉重。
　　回到锦苑，素嫣刚想下车时，莫南泽温温的开口：“你先回家，我有点事要出去一趟，处理完事情就回来。”
　　“好。”素嫣应声，下了车。
　　她站在边上看着莫南泽的车缓缓离开锦苑，抬起手轻轻招了招。
　　也不知道他这一次出去办事，会不会像以前那样，几天也不回来。
　　此时，她满眼不舍。
　　但还是很快地调节好心情，走进别墅。
　　半小时后。
　　车辆停在白家别墅门口。
　　莫南泽下了车，边走边脱下腕表，大步流星走进别墅，娄青急忙跟上。
　　客厅里，白锦初见到莫南泽的时候，激动又开心地站起来，冲向莫南泽：“泽哥……“
　　娄青眼疾手快，立刻拦住她。
　　莫南泽冷冷地瞥一眼白锦初，没有半点温度的语气问：“白禾呢？”
　　白锦初一头雾水：“叔叔在楼上呢，你找他有什么事？”
　　“叫他出来。”
　　见到莫南泽脸色如此难看，白锦初心里有些慌，让佣人上楼喊人。
　　两分钟后，白禾悠哉悠哉地下楼。
　　一张清秀斯文的笑脸，扶了扶金丝眼镜，“贵客啊。”
　　莫南泽缓缓走向楼梯。
　　白禾笑容可掬地走下来，走向莫南泽，“找我这么急，有什么事吗？”
　　他话音刚落，莫南泽猛地一拳狠狠甩过去，砰的一下。
　　白禾整个人都扑倒在地上，嘴角溢血，狼狈不堪地趴跪在地上，一时间反应不过来。
　　白锦初吓得捂住嘴巴，脸色泛白。
　　佣人见状，掏出手机欲要报警，娄青伸手指着她：“别多事。”
　　佣人吞吞口水，紧张地鞠躬道歉，退到边上。
　　白禾摸了摸溢血的嘴角，还没站稳，就被莫南泽扯住领带，狠狠拽起来。
　　紧接着用尽狠劲提起膝盖往他腹部狠狠一撞，痛得白禾哀嚎呻吟，下一秒又是一拳打在他的脸上。
　　白禾直接被打趴了，痛得紧抱身体缩在地上，连站起来的力气也没有。
　　白锦初冲到白禾身边，扶着他，对莫南泽怒吼：“泽哥你疯了吗？为什么要打我叔叔？你几拳下来都要了他半条命了。“
　　莫南泽走过去，粗鲁地把白锦初扯到一边，单膝下蹲，一手压着大腿，一手扯住白禾的衣领，把他扯到自己面前。
　　他一字一句带着杀气，冷如冰霜，“白禾，你的命，我暂时给你留着，但不会留很久。”
　　白禾眯着阴鸷的眸光，用舌头挑了挑嘴角的血迹，冷冷地笑了，笑里藏刀。
　　莫南泽隐忍着，把他往地上一扔，发泄完怒气，掏出手帕擦了擦手。
　　他转身欲走，白锦初走到她面前，双手打开拦住，一脸不爽：“打完人就想走？你不解释一下为什么要打我小叔吗？”
　　莫南泽凝望着这个陌生的女人，眼神充满厌恶。
　　多看一眼都觉得她脏了白锦初这个名字，这个身份。
　　他一句话也没说，从她身边擦肩而过，离开白家。
　　白锦初愕然一怔，似乎想到什么，急忙冲入书房，她打开监听设备。
　　这时才发现所有监听设备都失灵了，那一刻，她虚弱地坐在椅子上，脸色煞白。
　　过了一会，白锦初冲出书房。
　　白禾坐在沙发上，给自己擦药，咬牙切齿地忍着疼痛。
　　“白禾。“白锦初冲到她身边，回头示意佣人出去，紧张得脸色煞白，呼吸急促：”不好了，我们的监听设备全部被破坏了。莫南泽是不是怀疑到我们身上了？”
　　白禾瞪了一眼白锦初，用弱智的眼神看她：“难道他吃饱没事干来打我消遣？”
　　“那怎么办？”白锦初六神无主。
　　“他没证据。”白禾冷笑，异常得意：”如果有证据证明是你放进去的，那还不直接把你送进监狱。“
　　白锦初嗤笑：“怎么可能，不管怎么说，我都是他曾经最爱的女孩，即使现在不喜欢了，也不至于把我送进监狱。”
　　白禾嗤之以鼻。
　　白锦初沉默了片刻，若有所思地嘀咕：“他刚刚看我的眼神好奇怪，不像以前那么温和了，会不会怀疑我的身份了？”
　　“怀疑你身份很正常。”白禾收拾药箱，站起来不屑道：“你跟小丸的性情简直相差十万八千里，没得比。”
　　白锦初一咬牙，撇嘴冷哼：“那你还不赶紧搞死她，留着她干什么？她现在是莫南泽的妻子，你这辈子都不可能得到她的。“
　　白禾一回头，眼神犹如嗜血的魔鬼般可怕，嗓音冷厉：“你想死？”
　　白锦初吞吞口水，故作镇定：“你等着吧，等她恢复记忆那天，你不杀她，她也会把你送进监狱的，把你现在所拥有的一切都夺走，白家的所有财产最后也会落到她手中。你不但得不到她，你自己连命都没了。”
　　白禾眸光一暗，沉默了。
　　白锦初见他被说得动心，提议道：“如果，你还是不舍得杀了她，不如把她囚禁起来，让她这辈子都飞不出你的手心，你到时候想怎样就怎样。”
　　白禾眉眼弯弯地露出一抹阴森的笑意，跟白锦初点了点头。
　　——
　　夜幕降临。
　　锦苑的花园里亮起了一盏盏淡黄色t的灯光，照亮着小道。
　　灯光通明的别墅大厅里，素嫣双手趴在餐桌上，下巴压着手背，看着眼前几盘凉掉的菜，她纠结着要不要给莫南泽打个电话。
　　也不知道他还回不回家吃饭。
　　素嫣心里想着他，一点胃口也没有。
　　可她知道，莫南泽很忙，不能每天都在家里陪着她，她要适应这样的生活。
　　这时，脚步声传来。
　　素嫣听见声音，心情雀跃地走出餐桌，冲到客厅玄关处，看到莫南泽回来时，她忍不住露出会心的微笑。
　　“阿泽，你回来啦。“
　　莫南泽听到她温柔的声音喊他的名字，心脏微微一怔，看到的是她甜美的笑容。
　　这一刻，他的心才真正的活过来。
　　他并不是不爱白锦初，他爱着，一直都爱着，只是以前那个冒牌货给不了他这种心动的感觉。
　　原来爱一个人，真的不是靠理智和认知的，全凭感觉，生理上的喜欢才是一辈子都改变不了的。
　　莫南泽换过拖鞋，走到素嫣面前，一把将她搂入怀中，紧紧抱着。
　　素嫣微微一怔，身体僵住，被抱在他结实的胸膛里无法动弹。
　　他的怀抱温暖舒服，还有熟悉的淡淡清香，沁人心脾。
　　素嫣紧张地吞吞口水，心跳加速，不知所措地低喃：”怎么了？“
　　“好累，想抱抱你。”莫南泽紧紧搂着她软绵绵的身子，闭上眼往她脑袋亲吻一下，双手轻轻抚摸着她的长发。
　　那么温柔，那么宠溺。
　　素嫣沉浸在他的怀抱中无法自拔。
　　整个心都被他给填满了。
　　她甚至怀疑，莫南泽是不是喜欢她了？
　　为什么每次都这么温柔又炙热地抱她？
　　素嫣双手缓缓搂住他的腰，“你饿吗？要不要吃晚餐？”
　　“你吃过了吗？”莫南泽问。
　　素嫣：“没呢，我在等你，菜都凉了。”
　　莫南泽浅笑，低头看她，柔声细语道：“以后不用等，饿了就吃。”
　　“嗯嗯。”素嫣点头，心里甜滋滋的，嘴角的微笑就没有消失过。
　　“我去热一下菜。”莫南泽放开她，欲要走过去。
　　素嫣拉住他的手，“让阿姨做吧，你在外面忙了一天，也够累了，休息一会。”
　　莫南泽点头，牵着她的手走向沙发。
　　两人刚坐下，莫南泽的手机铃声响了。
　　他看了看号码，接通放在耳边。
　　“妈。”莫南泽听着手机打招呼，“有什么事吗？”
　　下一秒，他脸色骤变，猛地站起来，快速挂掉通话。
　　素嫣被他的反应吓到，跟着站起来，“怎么了？出什么事了？”
　　“乖，你在家里好好呆着，吃完饭就回房休息，我出去一趟。”莫南泽握着她的手交代。
　　素嫣不放心，她从来没有见过莫南泽这么紧张的神色，“我是你的妻子，难道家里出事，不能跟我说吗？”
　　莫南泽顿了两秒，说：“四哥回来了。”
　　素嫣一惊：“四哥？”
　　那个在毒窝里救过他的四哥吗？
　　他回来不是好事吗？为什么他看起来这么急？
　　“四哥怎么了？”素嫣追问，心里徒然攀升一股不好的预感。
　　在毒窝里当卧底的缉毒警察，能回家的只有两种可能，一种是光荣牺牲，另一种是光荣退役。
　　莫南泽摇头：“不知道，我现在要赶过去，他在医院抢救。”
　　四哥在抢救？
　　素嫣这辈子最敬佩的人就是缉毒警察，而且他还是自己的救命恩人，她老公的亲哥。
　　那一瞬，素嫣眼眶突然红了，拉着莫南泽的手，紧张道：“我跟你一起去。”
　　莫南泽看到素嫣眼眸里的泪光，心房莫名一酸。
　　他没时间多想，牵着素嫣离开家，赶去医院。

第110章 莫南泽的报复，片甲不留
　　当素嫣跟着莫南泽来到医院的时候，抢救室外面坐满了莫家的人。
　　大家的脸色都十分沉重。
　　莫北洛五年不回家，回家就是生死攸关，这让何冬雪哭晕在抢救室门外，被送到了病房打点滴。
　　送莫北洛进医院的还有两位便衣警察。
　　素嫣不用问也知道是什么情况了。
　　莫北洛抢救了足足六个小时，直到凌晨时分，医生才从抢救室出来。
　　莫家所有人都紧张地围在医生身边询问。
　　医生一脸疲惫，叹息摇头，无奈地说出几句话：“情况不太乐观，已经送到重症监控室观察，还没脱离危险期，能不能活过来，看他自己的意志了。”
　　莫凡再也支撑不住往后踉跄，大哥二哥急忙接住他们的父亲，脸色凝重煞白，悲戚又无助。
　　医生这话，说得好听还有一线生机，但机会渺茫，几乎没有生还机会了。
　　莫凡再也控制不住，蹲下来双手撑着额头，老泪纵横地嚎哭。
　　素嫣从来没有见过公公这么悲伤过，几位哥哥也是满眼泪光，强忍着悲痛在照顾老父亲。
　　这时候，素嫣也跟三位嫂嫂一样，伤感却帮不上任何忙，只能站在边上静静地守着。
　　在心里祈祷莫北洛能吉人天相，跨过这次灾难。
　　在场最沉稳冷静的就是莫南泽。他听完医生的话，就随着医生去了重病监控室外面。
　　隔着玻璃，他看到了病床上插满管子的四哥，身上到处都是缠绕的纱布，没有一处好的地方。
　　仪器上的心电图和脉搏很不正常地滴滴滴变动，护士在边上照顾着，随时观察他的生命体征。
　　他站着一动不动，紧握的拳头微微发颤，眼眶通红湿润，怒意在眸底下涌动。
　　曾经，他四哥瞒着家里人考上警校，在父母极力的反对的情况之下，毅然决然去了警校。
　　即使爸妈要跟他断绝关系，他也不肯妥协。
　　他说：当警察的确很危险，如果每个人都贪生怕死，谁来保护北国人民？谁来保护我的家人？我不怕死，我只怕我死得没有任何价值，轻如鸿毛。
　　这时，两位便衣警察走到莫南泽身边，悲痛地转交一个戒指给他。
　　莫南泽握着戒指，泪光模糊了他的视线，“我四哥的吗？”
　　“北洛六天前给我们发最后一通消息的时候，已经知道自己暴露了，他说如果我们找到他的尸体时，要把戒指脱下来，转交给他的初恋。”
　　“我们不知道北洛的初恋是谁，我想你是他弟弟，应该知道，麻烦你帮他圆了这个心愿。”
　　莫南泽猛地握紧拳头，手背青筋暴起，微微颤抖着，通红嗜血的目光充满杀气，咬牙怒问出一个可怕的数字：“六天前？”
　　两人点点头，随即红了眼，泪水止不住地往外涌，即使是钢铁硬汉，此时也无法控制内心的悲痛和愤怒。
　　“是的，六天前。北洛发消息的时候，已经暴露身份了，他被那群丧心病狂的人渣折磨了六天六夜。”
　　“他们吊着北洛一口气，把这世上最残忍的酷刑都用在了他身上……”说到最后一个字时，他再也忍不住转身扑到墙壁上，握着拳头狠狠砸墙，痛哭失声。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　另外一名警察也受不了双手捂脸，哭得稀里哗啦。
　　他们宁愿自己的队友被一枪致命，也不希望受这种折磨，生不如死，不知道他是怎么承受这种非人的痛苦。
　　莫南泽一言不发地听着，眼角缓缓滑落两滴清泪，紧握着爆血管般的铁拳，全身微微颤抖。
　　两位便衣缉毒警离开医院后，莫南泽也没在医院守着了。
　　他把这里交给了几位哥哥和父母，带着素嫣离开医院。
　　素嫣知道他心里难受，回去的路上只是安静地牵着他的手，不去打扰他，更不去烦他。
　　回到锦苑。
　　莫南泽跟她接下来几天有点忙，就让她回房洗澡睡觉，而他却回到书房继续工作。
　　这一晚上，素嫣都没等到他回房，她睡到第二天早上，身边的床位还是凉的。
　　她起了床，来到书房，才发现莫南泽还穿着昨天的衣服，正在开着紧急会议。
　　她不敢打扰，默默地关上门。
　　接下来的两天，素嫣每天都会去一趟医院，看看四哥的情况有没有好转。
　　可医院给她的答案不尽人意。
　　第三天，莫南泽回了军战集团，原因是有一场演习需要他跟进。
　　这天下午四点，素嫣正在客厅沙发上看书时，佣人突然走过来说：“夫人，你不开电视看看演习直播吗？”
　　“什么演习直播？”素嫣狐疑。
　　佣人：“是娄特助交代我的，他让我今天四点钟提醒你打开电视，看看我们北国的首次翱翔演习，是五爷指挥的。”
　　素嫣立刻盖上书，急忙打开电视，翻到了佣人指定的电视台。
　　她看到了电视上的直播时，心里热血澎湃。
　　画面在翱翔导弹发射指挥监控室和现场远景来回切换。
　　这是一场全世界都在观看的重要直播。
　　可当她看到导弹发射那一瞬，感觉方向不对劲。
　　紧接着，直播切换到指挥室，一个指挥员站起来，紧张地喊到：“将军，导弹出现数据错乱，发生严重偏离，发射位置失败。”
　　这一句，全世界都把北国这次导弹演习当成了笑话。
　　在导弹t落在北国和木寨边境的时候，全世界都在看北国的笑话。
　　可能电视前的其它国家领导早已捧腹大笑。
　　素嫣看到导弹坠落的地点时，瞬间泪目了。
　　那是木寨和北国的交界处，那座被导弹炸为深坑，方圆百里的生物无一幸免的大山，就是木寨毒枭的老窝。
　　当初四哥和莫南泽合力把她救出去的地方。
　　素嫣捂着嘴巴，泪水滑落在她的脸蛋上，湿透了她的手心。
　　这哪是发生偏移？
　　这明明就是精准打击，片甲不留。
　　只是，他这心思若是被正统大人知道，肯定要遭严惩处罚。
　　素嫣快速拿起手机，准备拨打莫南泽的手机。
　　她看着号码愣了几秒，还是没拨出去。
　　这个时候，他应该很忙更忙，忙着给邻国木寨一个解释，忙着给北国一个交代，还要应付全世界的国际媒体。
　　素嫣满心焦虑，忧心如焚，却帮不上他的忙，只能做一个乖巧懂事的妻子，在家里默默等待他回来。
　　第二天，早上。
　　素嫣在客厅里吃着早餐，拿着手机不断翻看关于昨天导弹发射失败，落在木寨边境的消息。
　　木寨和其它国际新闻的报道说，木寨死了几百人，强烈谴责北国，要求北国作出最高赔偿和道歉。
　　北国的报道说，这次导弹发射出现偏移，歪打正着灭了一个木寨边境销往国内的最大毒窝，十几万吨的毒物和几百个毒枭都灰飞烟灭。
　　素嫣越看越担心。
　　即使全世界的国家领导都知道，北国这次导弹出现偏移，失败的演习灭了一个毒窝。他们只会视而不见，激发矛盾，故意挑事。
　　这时，佣人的声音传来，“五爷，早上好。”
　　素嫣猛地一怔，快速放下手机，快速跑向客厅玄关。
　　她微微喘着气，紧张不安地看着依旧俊逸帅气，威风凛然的莫南泽。
　　“阿泽。”素嫣糯糯地喊他的名字，这一刻，忍不住红了眼，泪水湿透了眼，无比心疼。
　　莫南泽嘴角上扬，眉宇间温柔似水，他穿着拖鞋走到素嫣面前，什么话也没说，将她搂入怀中，紧紧抱着她。
　　素嫣被搂得很紧，在他温暖的怀抱里愣了几秒，双手缓缓抬起，环抱着他的腰，在他怀中呢喃细语：“你看起来好累，要不要回房休息一下？”
　　莫南泽把头埋在她的肩膀里，轻轻摇了摇。
　　“你饿不饿？要吃点早餐吗？”
　　莫南泽再次摇头，把手的力量收紧，闭上眼享受她的身子带来的力量。
　　“阿泽，你……”素嫣还想说什么。
　　莫南泽磁性沙哑的声音无比低沉轻盈：“我只想抱一下你，让我充充电。”
　　素嫣心脏猛跳，像藏了几只脱兔，在她心房里拼命奔跑。
　　素嫣不敢相信听到的话，莫南泽抱她能充电？意思是她的拥抱能给莫南泽带来力量和安慰吗？
　　是她所理解的意思吗？
　　任由他抱了很久，才松开。
　　她不想再烦着莫南泽，任由他牵着手，一起吃了早餐，陪他回房。
　　他洗了澡，拉着她躺床上。
　　早上九点多，她才刚起床一个小时不到，又被莫南泽抱在床上睡觉。
　　只是，她没想到，莫南泽一躺下就睡着了，几天都没好好休息似的，疲惫不堪。
　　素嫣静静地陪着他，看着他俊逸的睡容，没说话也没打扰，即使想用手抚平他紧皱的眉头，最后还是忍了。
　　躺着躺着，素嫣也睡了个回笼觉。
　　傍晚时分。
　　莫南泽醒来的时候，素嫣已经不在身边，他急忙坐起来，四处看了看，掀开被子下床。
　　他着急忙慌地拉开房门出去，双手扶在走廊栏杆处，往下看，才发现她坐在客厅沙发看书。
　　莫南泽嘴角微微上扬，露出一抹宠爱的笑意。
　　白小丸啊！白小丸!
　　你都失忆了，爱学习爱看书的习惯是改不了？
　　小时候，他就觉得，在白小丸的生命里，书比他重要。
　　如今也是如此，书比丈夫重要。
　　莫南泽下了楼，走到客厅沙发，在她身边轻轻坐下。
　　这个时候，素嫣还沉浸在书中无法自拔，完全没有发现身边坐了一个人，直到莫南泽把她的书从手里抽出来时，她才反应过来，抬头看向他。
　　莫南泽放了书签，盖上书放到茶几上。
　　素嫣温温一笑，欲要站起来：“你醒了？饿不饿？我让佣人给你热一下饭菜。”
　　莫南泽把她拉住，扯到自己身边，从她身侧抱着她，把下巴压在她肩膀上，“我不饿，你陪我聊聊天。”
　　素嫣抿唇，应声：“好，你想聊什么？”
　　莫南泽轻叹一声：“四哥的情况怎么样了？”
　　“还在ICU，情况没有任何好转，靠着呼吸机维持最后一口气。”
　　莫南泽从口袋里掏出一个戒指。
　　素嫣见到他手指间那个漂亮的戒指时，心跳加速，紧张又激动，感动得说不出话来。
　　结婚半年，他都没送过她戒指，这是……
　　“这是四哥出事前特意交代的，要转给他曾经的初恋。”
　　这一瞬，素嫣的脸色耷拉下来，所有期待和激动瞬间烟消云散，失落地应了一声：“哦。”
　　“我想让他自己亲手转交这个戒指。”莫南泽把戒指放到素嫣手中，“你明天去医院看他，让医生消毒之后，戴在他的手指上吧。”
　　素嫣明白莫南泽的用意。
　　他是想让四哥有个牵绊，快点好起来。
　　素嫣看了看这枚平平无奇的戒指：“ICU能让病人戴戒指吗？”
　　“这戒指对他来说很重要，他出事之前，没提到父母兄弟，只提到了他的初恋前女友。”
　　素嫣看着戒指沉默了。
　　莫北洛应该和莫南泽一样，是个重情重义的男人，深情专一。
　　只是，莫北洛专一，她很感动。
　　莫南泽专一，她就很难过。
　　毕竟莫南泽爱的女人是白锦初。
　　素嫣从他怀里出来，“阿泽，你炸了木寨边境的事，正统大人有没有怪你，他有处罚你吗？”
　　莫南泽抿了抿唇，摸摸她的长发，“别担心，我没事。”
　　“那北国会有麻烦吗？”
　　“最近的国际舆论上会有点，但问题不大，毕竟我们也是无心之过。”
　　无心之过？
　　这借口的确好，素嫣笑而不语。
　　莫南泽看她的笑容意味深长，“怎么？你不相信？”
　　素嫣点头，笑意更浓，“相信，我当然相信这是无心之过，毕竟我们也不想导弹数据出错，发生偏移的。”
　　莫南泽知道她很聪明，能看得透，修长好看的手指刮了一下她的鼻尖：“调皮。”
　　素嫣轻笑着缩了缩脸，随即又认真起来：“阿泽，我想做手术。”
　　莫南泽脸色骤沉，态度无比强硬：“不可以。”
　　“是我的脑袋，我的记忆。”素嫣不悦地嘀咕，“你怎么这么霸道？”
　　莫南泽眸光黯然无光，凝望着她，内心深处隐隐害怕。
　　害怕手术失败，她再也起不来了。
　　害怕她恢复记忆后，离开他。
　　她出国十年，从来没有联系过他，甚至迁了国籍，这辈子都不打算回北国发展了。
　　这就很好的证明，小丸只把他当成儿时的邻家哥哥，没有任何其它感情。
　　她失忆之前，或许已经有喜欢的男人，又或许已经有了男朋友。
　　他很自私地想一直跟她做夫妻，不想失去她。

第111章 素嫣猜到幕后黑手是谁
　　莫南泽凝望着她俏丽的容颜，眸光温柔，语重心长地低喃：“小丸，我们顺其自然吧，能恢复记忆固然是好，但不要拿生命开玩笑。”
　　“我们找最好的外科医生。”素嫣眨眨杏眸，接近哀求的眼神望着他。
　　莫南泽坚定地摇头，只有百分之零点零一的危险，他都不愿意让小丸去冒险。
　　“我们以后再讨论这件事吧。”莫南泽转移话题，“饿了吗？一起去吃晚餐吧。”
　　素嫣点头。
　　莫南泽牵着她的手站起来。
　　这时，传来门铃声。
　　佣人立刻跑去开门，紧张地转身对莫南泽说：“五爷，是正统大人和他的秘书。”
　　两人对视一眼，莫南泽摸摸素嫣的脑袋，柔声细语道：“你先去吃饭，我接待一下正统大人。”
　　素嫣点头。
　　佣人开了门，正统大人冷着脸，气势磅礴，大步流星走向书房，一声不吭地经过莫南泽身边。
　　莫南泽礼貌打招呼：“正统大人，您……”
　　话还没说完，正统大人从他身边走过，怒气盎然。
　　莫南泽只好跟在他身后，一起走进书房。
　　素嫣心不在焉地走到餐桌，回头看一眼书房的位置，秘书长站在门口外面守着，态度异常严肃，气氛冷峻。
　　她担心莫南泽要被处罚，惴惴不安等待。
　　书房里。
　　正统大人往沙发一坐，怒不可遏地开口：“你在大会上提交的导弹出错报告，我一个字也不相信。现在就我俩，你告诉我，你到底在干什么？”
　　莫南泽走到他对面，缓缓坐下，“喝茶吗？”
　　正统大人脸色黯然，双手撑着膝盖，气得胸口起伏，“别给我打马哈，一号的技术早已炉火纯青，绝不可能数据出错，更不可能偏移t得这么离谱，本要打到无人沙漠的导弹，还能落到邻国的毒窝了？你可真会打啊！”
　　“你让我们整个国家在国际上丢尽了脸面，你看看现在的国际舆论，你看看现在多少国家谴责我们？你难道一点愧疚之心都没有吗？”
　　莫南泽深眸坚定，语气严肃，一字一句道：“我们导弹失败又不是第一次，脸面真有那么重要吗？”
　　正统大人猛地怒拍桌面，站了起来，脸黑如墨：“你身为军战集团的国防将军，这话竟然能从你嘴里说出来？弱国无外交，你知道当初我们没有导弹，没有先进的武器，是怎么被其他国家踩在脚底下的吗？我们的岛屿，我们的山丘，我们的土地，我们一寸寸的美好山河，是怎么被分裂被夺走的，难道你不知道吗？”
　　“这都是我们没有最强大的、震慑世界的武器。被制裁，被排挤，被打压，被剥削，因为我们只是一个军力弱小的国家，因为国防武器不先进，实力不强大。”
　　正统气得拳头紧握，青筋暴起，眼眶通红湿润，憋屈地怒吼：“我们引以自豪的导弹，现在却成了全世界的笑话，你觉得这不重要，你是不是想告诉全世界，我们北国没有厉害的武器了，可以来欺负我们了，是吧？”
　　莫南泽看着正统大人眼里的泪光，他也是心痛不已。
　　可他不后悔。
　　“正统大人，木寨这些年干了些什么事，你比我更清楚。”
　　“一个由政府支持种植罂粟的毒瘤国家，全世界的毒品几乎全从这个国家流出来。我们作为他的邻国，是毒品最泛滥的受害国。”
　　“你可记得我们18名边防战士被强制注毒吗？他们现在生不如死地天天跟心瘾在斗争。我们北国有两千万的瘾君子，这数字还在每天飞速攀升。”
　　“我们多少缉毒警惨死，可还是阻止不了一批又一批的毒品运进我们北国。”
　　正统大人悲痛地坐下来，扶着额头，声音微哽，痛心疾首：“你这一个导弹下去，灭了一个毒窝，又能怎样？对木寨这个毒瘤只是挠了个痒痒而已，根本解决不了根源问题。”
　　莫南泽悲痛地闭上眼，深呼吸。
　　正统大人语气放缓一些：“我知道你从来都不是这么冲动的人，你告诉我，为什么要这样做？”
　　莫南泽双手捂着脸，呼了一口气，平心静气地看向正统大人：“对，我有私心。”
　　“我的下属程浩，我的妻子小丸，前一段时间差点在木寨遇害，幸好平安救出来，所以我忍了。”
　　“这一次，是我四哥，他为了北国缉毒事业付出所有，连命都可以不要的英雄。”
　　莫南泽泪光闪烁，哽咽怒斥：“我宁愿他光荣牺牲，也不要他被吊着一口气，狠狠折磨了六天六夜，这不是人干的事，那是畜生。”
　　“我四哥现在还躺在医院里，就只剩一口气了。”莫南泽缓缓闭上湿润的双眸，呼吸愈发沉重，低声哽咽：“我不知道他还能撑多久，但今天我若不为他做点什么，我枉为他弟了。”
　　正统大人脸色骤沉，紧张道：“是北洛吗？他这些年原来都潜在木寨当卧底？”
　　莫南泽喉咙酸涩，点点头。
　　正统大人脸色铁青，悲愤交加，握着拳头狠狠地往沙发捶打一拳。
　　平复一下心情后，他悲伤感慨：“一个国家的国防军力真的太重要了。只要军力够强大，哪怕经济再差，人口再少，也能称霸世界。”
　　“可我们……”正统大人捂脸，无奈道：“很多的武器，还要低声下气地求其他国家卖给我们。”
　　“我国这些年培养的一批批人才，他们出国留学所学到的技术也不回来报效祖国，全被那些强国留住了。”
　　“一批一批啊！多少人才流失？”正统大人感慨万千：“你也别怪我刚刚失控的态度，这件事你干得的确不够漂亮，太冲动了。”
　　莫南泽：“我愿意接受惩罚。”
　　这件事让全世界看笑话了，可说到底也没什么损失。
　　端掉边境最大的毒窝，精准打击木寨的气焰，也是大快人心的事情。
　　正统大人叹息，“木寨要求的损失赔偿，就在军战集团财政支出收入里扣除吧。”
　　莫南泽点头：“可以。”
　　正统大人又问：“轻分子研究得怎么样？”
　　莫南泽：“毫无进展。”
　　“轻雾呢？”
　　“华夏国退休下来的科学家提供了线索，轻雾估计已经不在人世了。”
　　正统大人头痛欲裂地靠在沙发上叹息，“轻雾是华夏国的科学家，即使找到了她，也不可能为我们国家效力的。”
　　正统大人站起来，长叹一声：“哎！不在了也好，至少这世上不会再出现更加可怕的武器。”
　　莫南泽随着他站起来。
　　正统大人边说边走出书房。
　　“善良的人拿着刀，只是为了自保，可强盗拿了刀，就满世界去抢劫。”
　　“莫将军啊！我真的希望在我有生之年，能看到我们北国能研发出一款世界无敌的国防武器，护我国强大，不再被欺负。”
　　“我把希望都寄托在你身上了……”
　　正统大人边走边感慨。
　　莫南泽心里很难受，把正统大人送出莫家。
　　素嫣精神绷紧地坐在餐桌前等着，满眼焦虑。
　　在莫南泽送走正统大人倒回来时，她急忙冲过去，忧心忡忡：“阿泽，正统大人有没有难为你？有没有骂你？他要处罚你吗？”
　　莫南泽脸色难看，但还是挤出一丝淡淡的微笑，摸了摸她脑后的长发，“没事，别担心。”
　　“真的没事吗？”
　　“嗯。”
　　素嫣伸手摸上他的脸颊，白皙纤细的手指在他俊逸的脸颊上显得娇小玲珑。
　　她的手掌柔软温热，异常舒服，莫南泽忍不住伸手盖住她的手背，温情脉脉地凝望着她。
　　素嫣心疼不已：“你的脸色很不好，你这几天这么忙，一定很累吧？”
　　“小丸，很多事情，我不能和你说，谢谢你的不闻不问。”
　　素嫣温柔浅笑，眉眼间满是疼惜：“晚餐都热了三次了，我们去吃点东西吧。”
　　莫南泽抿唇，点头，牵着她走向餐桌。
　　这天晚上。
　　莫南泽又忙到很晚，凌晨时分，他回到房间的时候，素嫣已经累得睡着。
　　翌日清晨。
　　素嫣如常地来到医院ICU病房门外，看了莫北洛一会，又跟医生了解他的病情，然后把戒指交给了医生。
　　起初，医生是不建议把首饰带进ICU病房的。
　　但素嫣说，这戒指能唤醒他求生的意志力，医生也只好照做。
　　素嫣准备离开时，面前突然站了一个穿白大褂的男医生，看清对方的脸时，素嫣微微一怔。
　　白禾笑容魅惑，黑眸高深莫测，扶了扶眼镜，柔声细语道：“好巧啊，前女友。”
　　前女友三个字，让素嫣猛地一顿，心脏缩了一下，有些慌。
　　她根本就不是素嫣。
　　而白禾却说她是素嫣，还说是他的前女友，甚至知道她会八国语言的事情。
　　所以，在她没有失忆之前，白禾就认识她。
　　这样想来，白禾知道她的身份，而且很了解她。
　　重点是白禾是外科医生。
　　素嫣不自觉地摸了摸自己的后脑，越想越心慌失措，全身鸡皮疙瘩竖起来了。
　　天啊！细思极恐！
　　“白医生。”素嫣故作淡定地打招呼，“你在这家医院上班吗？”
　　白禾浅笑，漫不经心地说：“也不算上班，就是过来联合会诊。”
　　素嫣的心脏又是一颤，神色微慌，紧张地吞吞口水。
　　他是首富的养子，又是知名度颇高的外科医生。
　　之前的两份DNA检查报告，很有可能也是他做的手脚。
　　她之前还有点怀疑莫南泽。
　　可现在想来，白禾嫌疑更大，可能性更高。这个男人，和白锦初一样，十分危险可怕。
　　白禾蹙眉，缓缓靠近素嫣，轻声轻语：“你怎么了？脸色这么难看，不舒服吗？”
　　白禾伸手想要触摸素嫣的额头。
　　素嫣往后退了两步，警惕地防着他，声音有些微颤：“我还有事，先走了。”
　　素嫣从他身边擦肩而过。
　　蓦地，白禾握住她的手臂，把她拽了过去。
　　素嫣反应过来，气恼地推着白禾的手，“你要干什么？放手。”
　　白禾没有放手，把她扯到面前，含情脉脉地看着她，声音轻盈油腻：“前女友，你走这么急干什么？我还有话要跟你说呢。”
　　素嫣心里慌得要命，却故作镇定，眯着冷眸，视线移到他的手上，一字一句：“有话直说，请你放手，别碰我的身体。”
　　白禾不但不放手，反而压低头倾近，轻笑：“你的身体，我还碰得少吗？”
　　素嫣紧咬下唇，隐忍着，瞪着他。
　　白禾：“我们交往了这么多年，你的身体，我最熟悉不过了。”
　　若不是之前检查时，妇科医生告诉她，她还是未经人事的小姑娘，还真就信他了。
　　满嘴喷粪，胡说八道，脸皮还真是够厚的。
　　素嫣用力扯着手臂：“请t你立刻放手。”
　　白禾用力一扯，把她拉入怀中，另外一只手搂在她的腰上，禁锢着她，压低头在她耳边邪恶呢喃：“我一定要得到你，无论什么办法。”
　　素嫣吓得全身微颤，“你再不放手，我就……”
　　喊救命三个字还没说出口，突然一道高大魁梧的身影袭来。
　　迅雷不及掩耳之势，把白禾的手臂狠狠一掰。
　　咔嚓一声。
　　“啊！”白禾痛得哀嚎吼叫，快速扶住被掰脱臼的手臂。
　　紧接着，素嫣被一道力量收揽，双手扑进结实又温暖的胸膛，一阵沁人心脾的熟悉清香窜入鼻息。
　　素嫣仰头，看到莫南泽阳刚俊逸的脸时，整个心瞬间安稳下来，油然而生的安全感充斥心头。
　　他不是很忙吗？
　　忙得没时间来看四哥，现在怎么会出现在这里？
　　“阿泽！”素嫣满眼温柔，仰望着莫南泽铁青的冷脸。
　　她知道莫南泽这股怒气是对准白禾的。
　　可他的眼神还是很吓人。
　　白禾痛得深呼吸，咬着后牙槽，目光阴冷愤怒，瞪着莫南泽：“你真以为自己是北国将军，就能为所欲为了？”
　　莫南泽冷厉道：“不然呢？”
　　白禾怒吼：“上一次你进我家里打我，我已经放过你一次了。这次故意伤害，我绝对不会放过你。”
　　莫南泽嗤之以鼻厉色道：“当众猥亵将军夫人，我直接枪毙你都是正当防卫。”
　　白禾顿时哑口无言，脸色微微泛白，目光透着一股不服输的杀气，阴森愤怒。
　　在气势磅礴、威风凛凛的莫南泽面前，他的气场完全被碾压，跟莫南泽正面刚，犹如蚍蜉撼树。
　　最后，他只能憋着气，扶着脱臼的手，咬牙切齿放了一句：“来日方长，等着吧。”
　　他转身，忿忿不平地走向骨科室。
　　素嫣还在痴痴地望着莫南泽，从他下巴往上看，这个角度看到他性感的喉结，隐约可见的胡茬，完美无瑕的脸颊线条，男人味十足，性感撩人。
　　莫南泽垂眸，对视上素嫣温柔又痴迷的双眸。
　　顷刻，他喉结上下滚动，声音温柔轻盈，“小丸，看够了吗？”

第112章 让你给我生几个宝宝
　　素嫣回过神，窘迫又羞赧地移开视线，垂下头缓缓走出他的怀抱。
　　她脸蛋温热，略显尴尬地小声嘀咕：“你不是很忙吗？怎么来了？”
　　莫南泽：“刚忙完。”
　　素嫣应声：“哦。”
　　莫南泽牵住她的手心，拉着走向监控室：“陪我再去看看四哥。”
　　素嫣随着他走过去，视线定格在两人的牵手上，心里暖暖的，掌心热热的，心跳加快。
　　现在，她还不太适应莫南泽如此亲密牵她的手，每一次都有种受宠若惊的感觉。
　　站在监控室外面的玻璃前，莫南泽脸色凝重地望着病房里的四哥，沉重的声音问：“四哥的身体有没有好转？”
　　素嫣微微摇头：“没有，医生说他能坚持到现在已经是奇迹了。”
　　莫南泽满眼悲凉，轻喃：“还会有奇迹的。”
　　“嗯，会的。”
　　两人静静地守着莫北洛好久好久……
　　接下来的几天里。
　　莫南泽都在忙着国家的事。
　　这天清晨，素嫣正在锦苑里游园闲逛，阳光明媚，洋洋洒洒很是温暖。
　　素嫣手机铃声响起，她掏出手机接通。
　　手机那头传来凌希紧张的声音：“素嫣，快，快上网看看民生直播。”
　　“什么直播？”素嫣疑惑。
　　凌希：“新闻频道，民生访谈节目，你快搜来看看。”
　　素嫣挂了通话，立刻打开搜索，观看了凌希指定的最新一期节目。
　　当她看到采访演播室里的三个人时，她愣住了。
　　支持人正在做访谈节目。
　　而访谈对象竟然是她的家人。
　　严格来说是素嫣的家人，素大洪、素强还有陈凤年。
　　节目内容是这一家三口控诉素嫣加入豪门，不但没有赡养爸妈，还殴打亲哥，断绝跟家人来往，骂她是白眼狼。
　　更可怕的是这些人不断诋毁她的名誉，爆料她的过往历史。
　　还对全国观众说她初中还没毕业就辍学跟着男人私奔，在酒吧当三陪，在色情场所提供服务，跟着社会上的混混搞仙人跳，年纪轻轻就得病，还嫁给八十岁老头骗财产，老头死后又回到北国勾引北国将军，耍手段嫁入权门贵族。
　　甚至把她现在嫁给北国军战集团莫将军的事情也爆出来。
　　他们添油加醋地说出一些关于北国将军夫人震惊世界的丑闻。
　　整个北国媒体都震惊不已，快速上了热搜，火爆程度居高不下。
　　素嫣看着节目里面三个人的丑恶嘴脸，气得全身颤抖，泪水忍不住哗啦啦往下流。
　　素家的人真的太可恶了。
　　他们让莫南泽成为全世界的笑柄，也让她成北国人民口诛笔伐的对象，还让整个莫家蒙羞。
　　素嫣颤抖着手指，怒不可遏地拨打母亲陈凤年的号码。
　　打过去是关机状态。
　　素嫣冲回客厅，坐在沙发上，紧张地拨通凌希的号码，六神无主地哽咽：“凌希，怎么办？我现在该怎么办？太可恶了，这些人就是浑蛋。”
　　凌希安慰：“素嫣，我们先冷静想想，千万别害怕。”
　　素嫣恼怒哽咽：“我真没有想到，这家人能卑鄙无耻到这种地步，现在全国的人都觉得莫南泽的老婆就是个风尘出身的女人，他颜面何在？莫家颜面何在？”
　　“也不是没办法解决，要么你否认结婚的事情，然后偷偷跟莫南泽离婚。要么你公开自己的真实身份……”
　　素嫣捂着额头靠在沙发背上，眼角的泪珠徐徐而下，“我答应过莫南泽的，不提离婚。”
　　“那你就公布身份，证明你不是素嫣。”
　　素嫣有气无力地摇头：“不可以，我还没有找到阴谋背后的黑手，我也没查出自己的身份，不能暴露。”
　　凌希：“那怎么办？”
　　素嫣深呼吸一口气，抹掉眼泪，“我决定告诉莫南泽，他一定会相信我的，这件事只有他能解决。”
　　凌希急忙应声：“好，你老公在家吗？”
　　素嫣很无助：“不在，他在边境的集团。”
　　凌希：“你打电话让他回来吧，你最近出门要小心一点，一定会被埋伏的。”
　　素嫣：“好，我知道了。”
　　挂了电话后。
　　素嫣刚想拨号，素强就来电了。
　　素嫣深呼吸一口气，咬着牙接通。
　　素强得意扬扬的声音轻佻嘚瑟：“我亲爱的好妹妹，看到新闻直播了吗？够劲爆吧？”
　　素嫣掐着衣服颤抖着，一字一句怒斥：“素强你们是不是疯了，为什么要这样做？为什么……”
　　素强奸笑：“哈哈，我就是让你名誉扫地，怕了吧？”
　　素嫣从来都不担心自己，只担心莫南泽的名誉受损，这个身份之下污渍斑斑的不光彩历史，会污了莫南泽，毁了他的事业。
　　她自始至终只怕影响莫南泽。
　　“你们真的不怕死吗？”素嫣咬牙切齿问。
　　素强冷笑：“怕什么，现在全世界的人都知道我们是将军夫人的家属，而我们在电视上这样爆料你的事情，我们一旦出了什么事，莫南泽他绝对跑不掉。”
　　素嫣气得浑身颤抖，憋屈的泪一滴滴往外流。
　　对于这些无耻的浑蛋，她真的不知道该如何是好。
　　素强语气顿时放温柔，“妹妹啊！如果你不想被曝出更多的丑闻，不如给点零花钱哥哥作为封口费，哥哥帮你扭转乾坤，挽回你的名誉，如何？”
　　素嫣冷哼一声。
　　“你别傲，等着吧，后面还有很多劲爆大料等着你，现在爸妈新开账号的粉丝已经飙升到十几万，所有人都在等着听军战集团将军夫人的丑闻呢……哈哈……”
　　“你不给钱爸妈和亲哥花，我们一样能靠着你赚够流量的红利。”
　　素嫣气得把通话中，上网看热搜。
　　当她看到热搜前十几乎全是她的黑料。
　　真假参半，添油加醋，各种诋毁谩骂，污蔑耻笑。
　　看得素嫣整个人都快抑郁了，受不了被全骂。
　　还把她的身份信息和照片扒出来，连同她是墨丸这个慈善画家的身份也被挖出来鞭刑。
　　看到这些网络暴力，素嫣整个人都颓了。
　　素嫣的手机嘟嘟响。
　　她打开聊天软件。
　　婆婆【素嫣啊，你那些娘家人到底怎么回事？是疯了吗？】
　　公公【简直胡闹，你跟阿泽回家一趟。】
　　大嫂【上网了吗？看到了吗？赶紧让你老公出手啊，再这样下去，别说你老公受害，我们一家全被你拖累的。】
　　后面还有很多信息。
　　素嫣看不下去，六神无主地趴在沙发上，含着泪想办法。
　　她现在太需要莫南泽了。
　　实在不行，她就把身份公布了。
　　可是，在两份权威的DNA检查报告面前，谁又会相信她的话呢？
　　连法律都不相信她，更何况是那些键盘侠。
　　嘟嘟。
　　铃声响了两下。
　　素嫣拿起手机打开，是素强发来的信息。
　　【妹妹啊，爸妈说了，要八千万赡养费，你看着办吧。】
　　素嫣把手机往地上狠狠一摔。
　　她躺在沙发上，闭上眼t，身子还在微微发颤，气得胃部痉挛，隐隐作痛。
　　我是谁？
　　我究竟是谁啊？
　　素嫣在心里抽泣呐喊，沉浸在悲愤中。
　　晚霞散尽，夜幕降临。
　　莫南泽带着两位特助下了飞机，赶回锦苑。
　　他踏进家门，客厅里面漆黑一片。
　　开了灯，在玄关处换鞋。
　　他走进客厅，在地板上看到摔烂的手机，他捡起来放到茶几上。
　　他温热的视线定格在素嫣身上，此时的她正侧躺在沙发里睡着了。
　　莫南泽缓缓蹲下身，目光温柔炙热，凝望着素嫣俏丽的睡颜，看到她眼角的泪痕，他心里隐隐作痛。
　　她明明是一个幸福快乐的天之娇女，是白家所有人宠爱的掌上明珠。
　　为什么要让她受这么多苦难，受这么多委屈？
　　莫南泽心疼地摸了摸她的眼角，擦掉她的残泪。
　　他一看到网上那些信息，就马不停蹄地坐飞机赶回来。没想到她还是看见了。
　　莫南泽小心翼翼地想要把她抱起来，可刚碰到她时，她睁开了湿漉漉的眼眸。
　　待她看清莫南泽的脸时，泪水瞬间汹涌而来，快速坐起来，扑进莫南泽怀中，双手紧紧抱着他的脖子，埋在他肩膀里哽咽：“阿泽，你回来了？”
　　莫南泽听到她惶恐不安的哽咽声，心疼不已，轻轻摸着她的头发安抚：“我回来了，别怕。”
　　素嫣带着哭腔哽咽：“太可恶了，素家的人简直太可恶了。”
　　“他们若是想要毁掉我，我没关系，我一点都不怕他们。”
　　“可是，他们这样做，是想要毁掉你的名誉地位，让你成为全世界的笑话。”
　　素嫣越说越气，最后忍不住哭出来：“怎么办？现在全网都在网暴我，在笑话你，笑话莫家。”
　　莫南泽坐到沙发上，将她抱到大腿上搂进怀里，轻轻抚着她的后背，柔声细语安慰：“你别担心，这件事交给我来处理。”
　　素嫣闭上眼，埋在他胸膛里，无比委屈：“我怎么就摊上这样的家庭？”
　　“跟你没有关系。”他低喃。
　　素嫣顿了顿，吸吸鼻子，沉思良久后，纠结着开口：“阿泽，如果我说我不是素嫣，你会不会相信我？”
　　莫南泽一怔，愣住了。
　　素嫣从他怀中直起腰身，湿漉漉的杏眸望着他，态度诚恳：“我不知道我是谁，但我知道我不是素嫣，那两份权威的DNA报告都是假的，你能不能相信我？”
　　莫南泽蹙眉，脸色骤沉。
　　他原以为只有自己知道，没想到小丸也查出来了。
　　正当他茫然时。
　　素嫣站起来，拉着他的手，“你跟我来。”
　　莫南泽跟在她身后，被拉着上楼。
　　进入卧室后。
　　素嫣把门锁上，把莫南泽拉到大床前面。
　　“你坐下。”素嫣紧张地咽咽口水。
　　莫南泽坐下来，带着一丝疑惑的深眸凝望着素嫣。
　　发现她的脸蛋肉眼可见的泛红，莹润清澈的双眸变得羞涩，有种想要干坏事的紧张感。
　　随即，她双手压在莫南泽肩膀上，把他推倒在床上。
　　她俯身压上，呼吸缭乱，羞赧地小声说：“我不知道怎么跟你解释，我偷偷检查过我和陈凤年的DNA，我真不是她的亲生女儿。”
　　“你或许会怀疑，素嫣是他们的养女。”
　　“可我真的不是素嫣，医生说我还是个处……”素嫣说这句话的时候，窘迫又羞涩，脸蛋至耳朵都红了。
　　她趴在莫南泽身上，微颤的手指缓缓解开他的衣服扣子，呼吸愈发缭乱，“我给你验证一下，我……”
　　莫南泽眸光变热，喉结上下滚动，一把握住素嫣不安分的手。
　　他心脏起伏，故作淡定：“小丸，我信你，但你不要用这样的方式证明自己。”
　　素嫣一怔，眨眨杏眸看着他。
　　莫南泽翻身压上素嫣，一只手撑起上半身重量，居高临下凝望着她。
　　他禁不住小丸的撩拨，即使只是解开两个扣子的动作，他已经口干舌燥，心猿意马，身体热得快不行了，膨胀难受。
　　莫南泽禁欲万年的嗓音异常低沉沙哑：“我们是夫妻，床笫之私是男欢女爱，而不是为了证明某种清白。”
　　素嫣羞答答地垂下眼眸不敢与他直视，“我刚刚太着急了，我怕你不相信我，因为我把之前偷偷检查的报告毁掉了。”
　　莫南泽压低头，往她额头亲吻了一下，“我相信你，但你绝对不能告诉任何人，你现阶段还要继续当素嫣。”
　　素嫣点头：“我懂，因为我还没找到自己的真正身份，也没有查出幕后操纵的黑手。我在明，敌在暗，一旦泄露，我一定会有危险。”
　　莫南泽温温一笑，“聪明。”
　　“那这次素家掀起的舆论风波……”
　　莫南泽打断：“交给我来处理，你不用担心。”
　　素嫣沉默了片刻，小声说：“阿泽，我不是素嫣，那我们这段婚姻是无效的。”
　　莫南泽脸色一沉，声音冷了几分：“你又想干什么？”
　　素嫣抿唇浅笑，摇摇头：“没想干什么，就随口说说。”
　　莫南泽闭上眼深呼吸，随即伸手去解她的衣服扣子。
　　素嫣紧张地握住他的手，“你……”
　　莫南泽语气酸涩不爽，“坐实夫妻之名，让你给我生几个宝宝，这样就能困得住你了吧？”

第113章 素嫣向世界公布身份寻亲
　　莫南泽吻向她时，她转脸躲开。
　　男人的薄唇印在她唇角上，她紧张呢喃：“我……想洗个澡。”
　　素嫣全身温热，脸蛋泛红，羞涩得不敢直视他。
　　暖昧的气流变得燥热，她的心跳异常猛烈。
　　莫南泽缓缓闭上眼，深呼吸一口气，从她身上起来。
　　素嫣坐起来，二话不说往卫生间跑去。
　　进了卫生间，她立刻打开花洒，捂着狂跳的心房，微微张开嘴深呼吸。
　　该来的迟早要来。
　　既然已经把这件事告诉莫南泽，那他应该不会嫌她身子脏了。
　　素嫣不再像之前那么多顾虑，把自己洗得干干净净。
　　毕竟是第一次，她想给双方留下一个美好的感觉。
　　半小时后。
　　素嫣穿着干净的睡衣从浴室里出来。
　　此时却见不到莫南泽的身影。
　　她四处张望，阳台和更衣室都不见莫南泽，看着空荡荡的房间，她的心也跟着沉下来。
　　他是有事要忙，还是临阵脱逃？
　　素嫣走出卧室，来到书房门口，发现书房门打开着，莫南泽正坐在书桌前面看文件。
　　素嫣抬手想要敲门，顿了几秒，缓缓放下手，转身离开。
　　这种事情，并不急。
　　书房里，莫南泽瞥见门口的素嫣，他一动不动地看着手中的文件，却一个字也看不进脑。
　　直到素嫣转身离开，他才缓缓抬眸，望着她的背影，心情阴郁沉重。
　　他把手中的文件放下来，闭上眼靠在椅背上，深呼吸调整内心的冲动。
　　临阵脱逃不是他莫南泽的作风。
　　可他这一次却当了逃兵，只因为不想伤害白小丸。
　　她说得没错，只要她身份被纠正过来，他们的婚姻就是无效的。
　　无效的婚姻，他拿什么资格睡她？
　　在不确定小丸心里到底有没有爱人之前，他绝对不能伤害她的身体？
　　这天晚上，莫南泽再也没有踏进房间一步。
　　素嫣辗转难眠。
　　翌日清晨，素嫣醒来的时候，旁边的位置依然空荡荡的，没有被人睡过的痕迹。
　　她起床洗漱，换好衣服走出房间。
　　客厅里，她问佣人：“你有见到五爷吗？”
　　佣人说：“五爷吃过早餐出门了。”
　　“他昨晚上睡哪里？”
　　“客房。”
　　素嫣苦涩地抿唇，点了点头。
　　“五爷交代过，夫人没事别出门，外面很多记者在守着。如果夫人非要出门，那就带上两名保镖。”
　　“好，我知道了。”素嫣无精打采地应声。
　　她走到餐桌，吃起早餐。
　　边吃边打开手机，上网看新闻。
　　昨天关于她那些丑闻还闹得沸沸扬扬，今天竟然干净得找不到任何痕迹。
　　素嫣全网搜索，将军夫人、素嫣、素家……等等信息，连蛛丝马迹都找不到。
　　像做了一场梦，从来就没发生过似的。
　　莫南泽这能力，让她叹为观止。
　　只是清干净网络，却不能堵住别人的嘴。
　　这时，素嫣的手机铃声响起。
　　她接通放到耳边：“喂。”
　　“你好，我是北网记者，请问你是素嫣女士吗？”
　　素嫣立刻切断通话。
　　她刚挂断没多久，铃声再次响起，她犹豫了几秒，接通没出声。
　　对方一阵输出，“你好，我是民生电视台的记……”
　　素嫣再次挂断。
　　紧接着信息嘟嘟的响，来电不断涌入。
　　她知道，网络清干净了。
　　但那些人并不想放过她，把她的号码泄露出来了。
　　不到十分钟，十几个电话打进来，几十条信息拼命轰炸。
　　素嫣感觉呼吸急促，精神绷紧，急忙把手机关掉。
　　她没有胃口吃早餐。
　　感觉要被逼疯了。
　　她双手撑着额头，垂下来，闭着眼陷入沉思中。
　　沉重的压力让她感觉快要崩溃。
　　她不知道会不会因为这件事情给莫南泽带来不好的影响。
　　“夫人，你没事吧？”佣人t关心地问。
　　素嫣摇头。
　　“夫人不用担心，万事都有五爷担着呢。”
　　素嫣沉默了片刻，快速拿起手机，大步走向二楼。
　　进了房间，她把门关上，开了机，拨打素强的号码。
　　不到两秒，素强接通了电话。
　　“哎呦，是妹妹啊？”
　　素嫣隐忍着眼眶里的泪花，一字一句问：“你们到底想干什么？”
　　“哥哥昨天不是说得很明白了吗？八千万赡养费，一次性付完。”
　　素嫣气得胸口发疼，“我没有。”
　　“你可是鼎鼎大名的墨丸大师，你辛苦一点，画几个作品卖掉，就有几千万了。”
　　“退一万步讲，你不是还有莫南泽吗？从他手指缝隙里流出来一点点，都不止八千万。”
　　“你看看你们夫妻，有钱有势，你竟然一点都不照顾娘家，这说得过去吗？”
　　素强一顿输出之后，态度更加嚣张，“我千里迢迢去边境找妹夫给我安排个职位，他把我当狗一样扔出去，一点都不尊重我。我告诉你素嫣，我咽不下这口气。”
　　素嫣隐忍着怒问：“所以，你带着爸妈上电视兴风作浪，把我踩着一文不值，扒得干干净净，添油加醋把我陷入绝境。现在还把我的信息地址都给了媒体？”
　　素强：“我给过你很多机会，这是你逼我的。”
　　素嫣走到阳台外面，紧紧握着栏杆，瞭望着天际的朵朵白云，气恼问，“这件事，还有外人参与吗？”
　　素强顿了顿，反问：“什么外人？”
　　素嫣冷静下来，淡淡地说：“素强，我真斗不过你们，但你别忘了，我不是一个人，我有老公。”
　　素强嗤之以鼻。
　　“我老公叫莫……南……泽。”素嫣再一次提醒，“你是不是惹错人了？”
　　素强不屑一顾，傲气十足：“我有全国媒体帮忙，全世界的眼睛都关注着我，我还怕他不成？”
　　“你上网看看，你的眼睛都在哪里？”
　　说完，素嫣挂断了通话。
　　她关机之后，坐到藤椅上，静静地望着外面的景色，心情阴郁沉闷。
　　这一刻，她无比渴望恢复记忆，摆脱素家。
　　莫南泽出去了。
　　他一定会摆平这件事，素家估计要完蛋。
　　素嫣就在家里安心等着。
　　夜深人静。
　　素嫣在家等了一天，直到半夜也没见莫南泽回家。
　　她不敢看手机，怕被电话信息轰炸。
　　她不敢向其他人打听莫南泽的去向，一直等到睡着。
　　到了第三天早上。
　　佣人着急忙慌地冲到素嫣面前，“夫人……您的母亲在……在新宫大门外面拉横幅跪着，你快去看看。”
　　新宫外面
　　素嫣懵了，急忙穿好衣服，带着两名保镖离开锦苑，坐车开往新宫大门外面。
　　新宫是北国行政高官权贵所居住的地方，大门外面看守森严，外人根本进不来。
　　素嫣走出新宫大门时，看到外面热闹的景象，气得五脏六腑都隐隐作痛，紧握拳头微微发抖。
　　陈凤年身后有几个亲戚拉着横幅，上面写着：“素嫣，母亲给你下跪，求你放亲爸和亲哥一条生路。”
　　陈凤年跪在横幅下面，满眼泪痕，像个可怜兮兮的柔弱母亲。
　　而围观的一堆人里，至少有三分之二都是记者和新媒体人，摄影机和手机堆满。
　　素嫣看到陈凤年时，难受得眼眶泛红，泪光闪烁。
　　虽然她不是陈凤年的女儿，可这三年的真心付出，感觉都喂了狗。
　　即使是喂一条狗，也不会反咬她吧。
　　可陈凤年这种作法，是死猪不怕开水烫，就想让她身败名裂，万劫不复。
　　素嫣走到陈凤年面前，咬着后牙槽怒问：“你在干什么？”
　　陈凤年仰头，看见素嫣时，瞬间哭出声音，“女儿啊，妈妈错了，妈妈知错了。”
　　这一刻，所有媒体记者震惊不已，发现来人竟然是素嫣，事件的女主角，莫将军的夫人，激动地往前挤，拍照录视频，现场开启直播。
　　保镖见情况危险，护在素嫣身边，压低声音提醒：“夫人，先回家吧，这事让五爷解决。”
　　素嫣心里很是难受。
　　她可以依赖莫南泽，但不能事事都依赖他。
　　他忙着处理国家大事，处理集团的事情，还有外面一大堆事等着他。
　　再加上莫家现在也一团糟，四哥还在医院生死未卜。
　　她不能总是靠着莫南泽来解决所有问题。
　　围观的群众窃窃私语，交头接耳，对素嫣指指点点。
　　陈凤年身后拉横幅的亲戚故意大声说：“素家这个不孝女终于出现了，不赡养父母，不认爹娘，还靠着夫家的权力，把自己的亲爸亲哥关进监狱，她就是个丧心病狂的白眼狼。”
　　围观者又是一阵起哄嘘闹，眼神充满睥睨。
　　送进监狱？
　　素嫣算是看明白了，陈凤年若真心想救老公和儿子，可以私下联系她。
　　拉横幅把事情闹得沸沸扬扬，并不是为了救她老公和儿子，只是过来威胁她，多要点钱而已。
　　素嫣平静地问：“他们是什么原因进的监狱？”
　　陈凤年继续哭，没回话。
　　身后有个亲戚说：“你哥是贩卖妇女，你爸是酒后强奸妇女。都是你老公搞的鬼。”
　　素嫣冷笑，当着众多记者大声问：“是我老公逼着他们去贩卖人口呢？还是逼着他们去强奸？凭什么说我老公搞的鬼？”
　　亲戚撑着腰怒斥：“之前一直相安无事，就是他们前天上电视控诉你这个不孝女后，今天早上就双双出事了，不是你老公，还有谁？”
　　素嫣义愤填膺道：“那只能说明他们违法犯罪之后，隐藏得很好，并不代表他们没违法。假如我老公假公济私，栽赃陷害，那陈凤年不可能逃得掉，她还能平安无事跪在这里，就说明一切。”
　　亲戚顿时哑口无言。
　　陈凤年哭得更大声。
　　这时，一位记者问，“素女士，请问你为什么不赡养父母？还有你父母在电视上扒你的黑历史，你如何看待这件事？”
　　素嫣往后退了几步，平复一下心情，面向所有媒体记者，冷静道：“各位记者朋友，趁着今天这个机会，我希望大家把我这个视频发布到全世界。”
　　“三年前，我失忆了，我不记得自己是谁，但我绝对不是素嫣。我是被人设计成素嫣这个身份，顶替了素嫣的人生。”
　　“我知道，一旦我把这件事公布于众，我会处于一个极度危险的处境，可我真的受够了这家人的折磨。”
　　在场所有人都震惊不已，素家人面面相觑，陈凤年站起来，更是一脸不敢相信的诧异，“女儿啊，你胡说八道什么？”
　　素嫣没有理会他们，摸着自己的脸蛋，一字一句诚恳道：“我没整过容，医院可以证明。所以，我的家人，我的朋友，我的同学，曾经有见过我的人，请联系我。”
　　陈凤年立刻掏出早已准备好的DNA报告，“我们已经验过两次血了，你就是我的女儿，你就是我的女儿啊……”
　　素嫣指着陈凤年的DNA报告，厉声道：“你和我一样，都被这份假报告骗了，你还是认真找一找你的女儿素嫣吧，我不是。”
　　说完，素嫣向记者媒体颔首，“麻烦大家帮忙转发，帮我找找亲人。”
　　说完，她转身离开。
　　两名保镖护在她身后，不让那群蜂拥而来的记者靠近。
　　回到锦苑，素嫣整个人都瘫软了。
　　她答应过莫南泽，不要把这件事透露出去，可她还是忍不住说了。
　　不出意外，她再一次上了热搜。
　　这一次更加热闹，离奇逆转。
　　素嫣不敢打开手机，怕招架不住。
　　一小时后。
　　卧室里。
　　素嫣缩在沙发里，抱着竖起来的双膝，蔫蔫地趴在手背上，双眸无神地望着茶几。
　　房门被打开，沉稳的脚步声传来。
　　素嫣抬头，双眸湿润，温柔怯弱地凝望着脸色凝重的莫南泽。
　　男人气息不稳，看得出来他赶得很急。
　　四目对视，眼波流转间，隐隐透着难以言喻的疼惜。
　　素嫣有气无力地低声呢喃：“阿泽，对不起。”
　　莫南泽走过去，坐到她身边，一把将她拥入怀中，轻声轻语，“要说对不起的是我。”
　　素嫣趴在他温暖的怀抱中，泪光闪烁，“我是不是又给你惹麻烦了？”
　　莫南泽万分心疼，温柔地抚摸着她的长发，“小丸，在我心里，你的事情不是麻烦，永远都不是。”
　　“我今天……”
　　“我知道。”他解决了素强和素大洪，也压下这件事的热度，可唯独没有找到陈凤年违法犯罪的证据。
　　他没想到陈凤年不怕死，竟然敢带着亲戚和媒体记者跑来新宫外面兴风作浪。
　　“对不起，阿泽。”素嫣闭上眼在他怀中轻轻抽泣，这几天她快被逼崩溃了。
　　她宁愿把自己暴露在危险之地，也不愿意再受这家人的折磨，更不想让莫南泽因为她这个身份而蒙羞。

第114章 莫南泽的朋友
　　莫南泽搂着素嫣的腰身，握住她的手轻轻揉着，柔情似水地低喃：“小丸，不管你做什么决定，我都尊重你的选t择。”
　　素嫣窝在他的怀抱中，“你不怪我没有提前跟你说吗？”
　　“你也不想说出去，是当时被逼急了吧？”
　　他的理解让素嫣感觉很暖心。
　　“嗯。”素嫣承认，她是被陈凤年逼急了，当时情况混乱，那么多人对她指指点点，情急之下才不顾一切说出去的。
　　“没关系，有我呢。”莫南泽往她额头轻轻一吻。
　　素嫣感觉被他吻过的地方像注入了一股温暖的力量，贯穿四肢百骸。
　　有他在真好。
　　“你有吃东西吗？”莫南泽问。
　　素嫣摇头，“不想吃。”
　　“多少也得吃点。”
　　“不饿。”
　　莫南泽将她横抱起来，走向楼梯，“我先送你回房间休息，我等会把东西送到你房间。”
　　素嫣羞赧地搂着他的脖子，“我自己能走。”
　　“我知道。”莫南泽步伐沉稳，语气温柔：“可我想抱你。”
　　素嫣脸蛋一热，没再说话，靠在他厚实的肩膀，心安理得享受他的照顾。
　　玄关处，娄青和程浩看着两人上楼后，便退出客厅，站在锦苑外面守着。
　　程浩浅笑道：“真没想到，原来五爷还有这么温柔的一面。”
　　娄青笑不出来，语气沉重：“最近事太多了，五爷都没怎么休息，不知道还能撑多久。”
　　“娄青，你有没有发现，五爷好像爱上夫人了。”
　　娄青苦涩一笑，“何止是爱上。”
　　程浩愕然：“我住院这段时间，发生什么事了吗？“
　　娄青：“五爷已经查清楚夫人的身份了。”
　　程浩震惊：“那他为什么不告诉夫人，还让夫人在媒体面前寻求大家帮她找亲人，看起来挺难受的。”
　　“有些事情太复杂了，不是三言两语说得清楚。“
　　程浩往娄青身边靠，压低声音问：“跟我说说。”
　　娄青叹息……
　　——
　　自从素嫣在媒体面前否认了自己的身份后，就一直躲在锦苑不敢出门。
　　手机关机，不上网，不看新闻。
　　过着与世隔绝的日子，每天看书学习，养花种草，也不让自己有机会陷入危险之中。
　　在素嫣的理解中，保证自身安全，就是对莫南泽最大的帮助。
　　这天中午，阳光明媚。
　　素嫣看了足足三个小时的书，眼睛花蒙蒙的很是疲惫，脑袋记太多东西，有些疼。
　　她跑到门口揉眼睛，边揉边扭动腰身做舒展运动。
　　揉了大概十分钟的眼操，她睁开眼的一瞬，被面前的一男一女吓得往后退了一大步。
　　锦苑可不是随意进出的地方，他们怎么进来的？。
　　两人十分年轻，俊男美女，很是养眼。
　　他们手里拿着两袋礼盒，目光炯炯望着素嫣，应该是被她刚刚闭上眼边做眼操边扭腰身的举动惊住了吧。
　　“你们找谁？”素嫣好奇问。
　　男人礼貌地微笑道：“我叫俞东辰，这是我妹俞岚。是阿泽的朋友，你又是哪位？”
　　素嫣看着两位的打扮，非常尊贵优雅，又跟莫南泽年龄相仿，还带着几个礼盒，应该也是住新宫里面的人物。
　　素嫣微笑地颔首，“你们好，我叫素嫣，阿泽的妻子。”
　　妻子两字，让俞东辰和俞岚震惊不已，一脸错愕，两人的表情各有不同，颇有深意地上下打量素嫣。
　　感觉像听到一件不可思议的事情，俞东辰震惊过后，很开心得笑了：“你是莫南泽的妻子？他什么时候结婚的？我怎么不知道？”
　　素嫣发现女人的脸色逐渐变沉，目光幽深，没有任何表情地望着她。
　　“半年前，登记结婚，没办婚礼。”素嫣解释。
　　俞东辰摇头，“不可能，登记结婚也不可能不通知我啊！我可是他的死党，出生入死的好兄弟。”
　　素嫣连忙请他们进去坐。
　　她亲自沏茶，端上点心。
　　素嫣看得出来，俞岚情绪低落，很不开心地喝茶静坐，进来之后，也没说过一句话。
　　俞东辰靠在沙发上，坐姿慵懒随性：“阿泽呢？在家吗？”
　　素嫣：“不在，他这几天公务繁忙，家里又出了点事，偶尔回来，但不长住。”
　　俞东辰笑：“我以前就说过，嫁给他的女人一定要耐得住寂寞，能独立生活，真佩服你。”
　　素嫣略显尴尬，笑而不语。
　　这时，俞岚拿出手机，当着两人的面拨了号，顷刻，她柔声细语道：“阿泽，我跟哥哥回国了，在你家，你什么时候回来？”
　　素嫣听到俞岚温柔的语气，心里有一丝不好的预感，忍不住抬眸再看看她。
　　俞岚是那种知性美，稳重内敛，大方得体。
　　举手投足之间，透着一股成熟的韵味。
　　俞岚放下手机，喃喃一句：“他正在回来的路上。”
　　“素嫣，你是做什么工作的？”俞岚又问。
　　素嫣尴尬地润润嗓子，“没工作。”
　　俞岚轻轻嗤着气浅笑，“没工作？怀孕了吗？”
　　素嫣脸蛋一热，摇了摇头。
　　俞岚颇有微词：“阿泽家里有佣人，也有下属，并不需要家庭主妇，你没有怀孕也不工作，每天就在家虚度光阴吗？”
　　素嫣被她这么一说，窘迫又尴尬得愣住，不知道如何解释。
　　不是她不想工作，而是她顶着素嫣这个身份，没学历没文凭，不知道该做什么工作。
　　如果像之前那样，做护工，出去摆摊，或者做服务员导购员这些工作，会影响到莫南泽的身份，所以她一直处于迷茫状态。
　　俞东辰看得出素嫣的尴尬，急忙缓解气氛，憨笑道：“嫂子别在意，我妹这个人心直口快，在外交部上班，跟谁说话都这么强势。”
　　素嫣微笑着点头应声：“没关系。”
　　她心里明白，外交部上班的人是最懂说话艺术，最懂迂回，怎么可能心直口快呢？
　　作为女人，她能明显感到俞岚对她的敌意。
　　俞岚又问，“我跟阿泽认识很久了，从来没有听他提过你，我们半年没见而已，怎么就跟你登记结婚半年了？你们是怎么认识的？”
　　一股强势的压迫感让素嫣袭来，俞岚的态度让她感觉到不舒服。
　　她不擅长跟人交际，特别是女强人。
　　素嫣温温地回应她的问题：“奶奶牵的线。”
　　“相亲？”
　　素嫣真不想再解释了，觉得没这个必要，她有什么想知道的，大可问莫南泽，而不是在这里用咄咄逼人的口吻追问她。
　　“差不多吧。”
　　俞岚讽刺道：“真没想到阿泽立着深情人设，对待婚姻就这么随便。”
　　俞东辰不悦地皱眉，“妹，你今天怎么了，说话怎么带刺了？”
　　素嫣完全接不上话，被膈应得很难受，站起来礼貌道：“两位很抱歉，我还有点事，先回房了，你们自便。”
　　“嫂子，你不用管我们，我们经常来，都很熟了。”俞东辰站起来，看了看腕表，“我想阿泽应该也快到家了。”
　　这话刚说完，门外就传来停车声。
　　俞东辰看向门口，“应该是阿泽回来了。”
　　俞岚急忙站起来，心急地走向门口。
　　素嫣愣愣地站在原地，看着俞岚的背影，心里有些说不上来的沉重。
　　莫南泽进来的时候，迎面而来的是俞岚，他脸上逐渐泛起温和的笑意。
　　“阿泽，好久不见。”俞岚伸手。
　　莫南泽握住，“小岚，好久不见。”
　　“阿泽。”俞东辰走过去，张开双手，满脸激动。
　　莫南泽松开俞岚的手，走过去跟俞东辰来了一个硬实的拥抱。
　　“半年没见，你变虚了。”莫南泽用拳头捶打俞东辰的胸口几下，不悦地皱眉：“你都没练多久了？”
　　俞东辰搂着他往客厅走去：“别说我，说说你，半年没见，你偷偷结婚都不告诉我，你真不够兄弟啊！”
　　莫南泽抬眸，看到素嫣站在客厅里，脸色有些僵，不太开心的模样。
　　莫南泽松开与俞东辰的勾肩搭背，走到素嫣面前，目光炙热，嗓音温柔：“小丸，我给你介绍一下我两位朋友。”
　　素嫣：“已经自我介绍过了。”
　　这时，俞岚走来，不紧不慢道：“阿泽，我记得你很讨厌没有自我价值的人，没想到你竟然学那套俗气的金屋藏娇，让自己的妻子当起十指不沾阳春水的少奶奶。你是想把她当宠物养？”
　　原来莫南泽讨厌没有自我价值的人。
　　素嫣迷茫又难受，她的价值在哪里？在莫南泽心里，她的价值连佣人阿姨都比不上吧？她是不是应该出去找工作呢？
　　莫南泽脸色一沉，终于知道素嫣为何有些不开心了。
　　他拉着素嫣坐下来，指着对面沙发，“你们坐吧。”
　　俞东辰和俞岚与他们夫妻对面而坐。
　　俞东辰尴尬一笑，“阿泽，别管她，她今天不知道为什么，有点不太正常。”
　　莫南泽看着俞岚，语气严肃，“小岚，我妻子的情况有些复杂，现阶段没工作不代表什么，更何况她能给我提供感情价值，对我而言很重要，你下次说话注意点。”
　　俞岚笑：“怎么？生气了？现在怎么开不了玩笑了呢？”
　　俞东辰插话，“你少说话吧，一说话就得罪人，也不知道你在外交部是怎么混下来的t。”
　　莫南泽看向俞东辰，紧张问，“如何？半年了，谈下来了吗？”
　　俞东辰长叹一声，手托额头，摇了摇：“太狗了，都是一群趁火打劫的强盗。”
　　“多少？”
　　“每架600亿。”
　　莫南泽无奈皱眉，往后靠在沙发上，瞥见素嫣一头雾水地认真聆听。
　　莫南泽温柔地握住她的手，语气温柔轻盈，“俞东辰是国防采购部理事，近半年都在国外谈超能战斗机。”
　　素嫣紧张问：“要不，我先回避一下，你们谈。”
　　俞岚瞥一眼素嫣，淡淡道：“嫂子真是一点也不关心时事国事，平时的兴趣爱好都是追综艺，看肥皂剧吧？”
　　素嫣隐忍着咬着后牙槽，深呼吸。
　　她怕这些话题是机密，不敢留在这里听，怎么就变成俞岚口中那种啥也不懂的无知妇女。
　　莫南泽眉心紧蹙，冷眸射向俞岚，“你怎么了？还能好好说话吗？”
　　俞东辰紧张地吞吞口水，陪着笑脸，“阿泽，嫂子，别生气，她……她失恋了。”
　　莫南泽愕然，“小岚谈恋爱了？”
　　俞岚不悦地移开视线，看着窗外的景色深呼气，不否认也不承认。
　　俞东辰笑：“就是就是，又失恋了。”
　　俞岚脸色难看，黑着脸很不爽地站起来，“晚餐就在你家吃了，你们想吃什么，我现在去做。”
　　莫南泽习惯了俞岚这种作风，她每次到他家来，都会亲自下厨。
　　俞东辰：“好久没吃到正宗的凤城牛肉锅了。”
　　莫南泽：“随便吧。”
　　俞岚看向素嫣，不悦地皱眉，眼神带着一丝严厉。
　　素嫣有些懵，“我……我随便就行。”
　　俞岚讽刺地嗤笑，双手叉腰深呼吸一口气，反客为主：“素嫣是吧？这可是你的家，准备晚餐招待客人本就是你该做的待客之道，怎么？你不到厨房帮我，还想我给你煮吃的？”
　　素嫣顶不住俞岚这种强势的态度，她像个可怕又爱挑刺的小姑，让素嫣感觉到窒息。
　　她公公婆婆都没这么可怕过。
　　素嫣糯糯的声音回：“我……不会做饭。”
　　“洗菜切菜总会吧？”
　　“洗菜可以，我切东西不太好……”
　　莫南泽握住素嫣的手，站起来，对着俞岚不悦道：“你也别忙了，让阿姨做吧。”
　　俞岚态度强硬，“你是知道我从来不吃别人做的东西。”
　　莫南泽倾向素嫣耳边，温声细语，“你在这里陪陪东辰，要是累了就回房休息。”
　　素嫣乖巧点头。
　　“我来煮。”莫南泽边拉袖子边走向俞岚，“你也在这里坐坐吧。”
　　俞岚此时忍不住眉眼弯弯泛起一丝笑意，并肩莫南泽走向厨房，开玩笑的口吻：“你日理万机，忙得连喘气的时间都没有，我可不像你老婆这么娇气。你现在连洗菜的小事都不舍得让她做，是准备把她宠成废物吗？”
　　莫南泽没搭理她，直径走向厨房。
　　素嫣垂头丧气地坐在沙发上，手指不自觉地撵着衣服角，心里很是难受。
　　莫南泽会不会嫌她没用？她不会做饭，不会做家务，不擅长交际，没有什么工作技能，又内向又宅，妥妥一个无趣又无用的废物了。
　　俞东辰拿起茶杯喝上一口水，观察了素嫣一阵，发现她闷闷不乐。
　　“嫂子，你真别在意我妹说的话，主要还是我们跟阿泽太熟了，说话没个分寸。”
　　素嫣回过神挤出一抹僵硬的微笑，见到俞岚把这里当自己家那么不客气，她好奇问：“你们住哪？”
　　俞东辰指向阳台外面：“对面街，俞苑。”
　　素嫣抿唇，沉默不语。
　　既是朋友，又是同事，还是邻居，难怪……

第115章 轻雾出现
　　趁着莫南泽和俞岚在厨房煮饭的功夫，素嫣拿着手机上网，查询了他们刚刚提到的‘超能战斗机。
　　才发现原来不是什么机密。
　　这款造价非常高的战斗机是世界上最先进的空战武器，性能和战斗力都是最顶尖的。
　　北国至今也没有人才技术建造这么先进的武器，只能从国外高价购买。
　　俞东辰叠腿喝茶，悠哉悠哉地四处张望，有些无所事事。
　　素嫣放下手机，抬眸看向俞东辰，“辰哥，超能战斗机这么贵，为什么不自己造啊？”
　　俞东辰被她一句辰哥喊得愣了神，呆了几秒，笑容可掬地轻声说：“哪有这么简单，我们缺的不是钱，是技术，是人才。”
　　素嫣一本正经：“买一架回来，拆了研究研究，照样画葫芦，也不难啊！”
　　素嫣这话在俞东辰听来，天真又无知，他忍不住笑出声来，笑了几声觉得失礼了，急忙摇手：“不行，你想得太简单了。”
　　素嫣抿唇，没再说话。
　　俞东辰叹息：“也不是不可以，但我们国家没有这种即使人才。”
　　“相比一些强国，我们的技术落后很多。培养的人才送出去留学，希望他们学有所成回来报效祖国，可事实证明，送出去的人才，有能力的都被强国用各种优越条件给收编了，基本不会回来。”
　　“也有一些留学回来的精英，这些人都不被其他国家重视，想来也不是特别拔尖的那种。”
　　素嫣点头，“嗯，我能理解。”
　　“嫂子，有什么兴趣爱好吗？”俞东辰转移话题问。
　　素嫣指了指书架，“看书，画画，会弹一点钢琴。”
　　俞东辰哦了一声，眼神清透，明白素嫣为何不会做家务，也不出去工作了。
　　原来是富贵人家里长大的千金，吃不了苦。
　　两人东扯西扯，聊了一会，饭菜做好后，就入桌吃饭。
　　素嫣很安静地吃着饭菜，听着他们三人边聊工作边吃饭，她听得懂，只是没她说话的份，感觉自己格格不入。
　　莫南泽也意识到这一点，时不时会给她夹菜，问她饭菜是否合口味，试图跟她聊些别的话题。
　　但素嫣没接话，应声后继续默默吃饭。
　　一顿饭下来，莫南泽的注意力全在素嫣身上，担心她吃不好，吃不饱，会无聊，总是在细节方面照顾着她。
　　“阿泽，你不是喜欢白锦初好多年了吗？怎么就任由你奶奶包办婚姻了呢？”俞岚悠哉悠哉地吃着饭菜，问得云淡风轻。
　　莫南泽一怔，刚咬进嘴里的肉顿时不香，蹙眉望着俞岚。
　　俞岚故作迷糊，“怎么了？我说错了吗？”
　　俞东辰额头冒着冷汗，靠近俞岚耳边，咬着牙低声说：“求你了，消停一会吧。”
　　素嫣缓缓放下碗筷，挤着僵硬的微笑，礼貌道：“我吃饱了，你们慢慢吃。”
　　她站起来，朝着门口走去。
　　莫南泽看着素嫣的背影走出大门，他深呼吸，眉眼间透着丝丝怒意，望向俞岚：“你是对我有意见，还是对我妻子有意见？”
　　俞岚也不装了，放下筷子，冷着脸严肃道：“阿泽，作为朋友，我是真的想不明白，你为什么会娶这样的女人当老婆，除了长得好看之外，一无是处，你到底喜欢她什么？”
　　莫南泽缓缓握拳，隐忍着没说话。
　　俞岚继续说：“她啥也不会，啥也不懂，在事业上帮不到你，在生活里还需要你和佣人照顾，她就是个巨婴。我看你们两的相处，都是你一个人在努力地输出感情，她连一个回应都没有。”
　　“你就这么肤浅喜欢她漂亮，把她摆在家里当花瓶吗？”
　　俞岚越说越气愤，最后口不择言道：“还是她床上技术了得，勾掉了你的七魂六魄，让你变得肤浅俗气。”
　　俞东辰僵住了，吓得脸色泛白，震惊地看着俞岚。他这个异卵双胎的妹妹，今天是咋了？为什么在莫南泽的枪口前面找死？
　　莫南泽拿起餐巾擦拭嘴巴，脸色铁青，眼底透着一股清冷。
　　他跟俞东辰是过命的战友情，跟俞岚也是无话不谈的朋友，关系一直很好。
　　莫南泽把餐巾一扔，冷声道，“想知道我为什么娶她是吗？”
　　俞东辰和俞岚一脸认真地望着莫南泽，等待答案。
　　“因为喜欢。”莫南泽带着一丝怒意，语气有些冲，“生理性喜欢。”
　　什么是生理性喜欢？
　　俞岚茫然不解，向俞东辰投去疑问的目光，俞东辰耸耸肩，示意自己也不太懂。
　　“她对我而言，就像空气一样，即使什么也不会，什么也不做，我也不能没有她，因为失去空气会窒息。”
　　莫南泽解释完，离开餐桌，朝门口走去。
　　他以前想不明白，为什么心里明明爱着白锦初，却对一个声名狼藉的女人有生理性喜欢。
　　奶奶逼他娶素嫣的时候，他并不反感，甚至妥协同意。
　　见面之后，能接受跟她睡同一张床，身体触碰也不会产生厌恶感，反而轻易被勾起欲望，甚至越来越喜欢跟她有肢体上的接触。
　　直到发现她就是自己曾经最爱的那个女孩时，他才恍然大悟。
　　跟最爱的女孩十年没见，即使已经忘了她是谁，甚至误会她的身份，十年后再见面后，心和脑都在做理智对抗，可还是在第一眼看见她的时候，已经产生生理性喜欢t。
　　莫南泽在花园外面找了一圈，都没找到素嫣，打电话没人接听，他问了值班的门卫
　　门卫表示夫人没有出去过。
　　莫南泽心急如焚地重新找了一圈，气喘吁吁地冲回家，飞奔上楼，推开每个房间的门。
　　“小丸……”
　　“小丸，你在哪？”
　　他声音慌乱不安，在卧室里发现了素嫣的手机，人却不在。
　　俞东辰紧张地站起来，望着乱了阵脚的莫南泽，“怎么了？嫂子不是出去了吗？是不是在花园外面。”
　　莫南泽神色慌张，冲向书房，“没有，她不在外面，门卫说她没有出去过。”
　　俞东辰和俞岚连饭也不吃了，急忙走进书房，跟随莫南泽一起查看监控。
　　俞岚不悦道：“她才刚出去不久，还能飞天遁地不成？”
　　莫南泽双眸黯然，整个心都悬着不上不下，忧形于色，认真操作着电脑的监控软件。
　　不一会，门口画面显示，素嫣走出大屋，往花园凉亭那边走去，消失在没有监控的角落里，随即就再也没有出现在监控画面里了。
　　“好端端的人，怎么就消失了呢？”俞东辰眉头紧锁。
　　“出去再找找吧。”俞岚不耐烦地转身出去，嘀咕：“啥也帮不上，尽是给阿泽添麻烦。”
　　锦苑不大，十几个人在园里园外寻找素嫣。
　　而素嫣，在傍晚时分，花园里面离奇消失了。
　　莫南泽急疯了！！！
　　——
　　繁星点点的夜空，明月高挂，月色皎洁透亮。
　　空旷无人的小公园里，小路上的暖色灯光晕染在两个女人身上。
　　她们并肩坐在长椅上，四周蝉鸣嗡嗡。
　　其中一个女人激动又悲伤的哭泣声断断续续。
　　直到素嫣不耐烦地喊停：“行了，能不能先别哭，你到底是谁？为什么能轻易进入锦苑把我掳出来？你说你认识我，你知道我的真实身份？”
　　“呜呜……我太激动了，我真的太激动了……呜呜……我以为你死了……直到几天前，我在网上看到你寻亲的视频……呜……”
　　素嫣头疼不已，天都黑了，她被迷晕掳出来已经两个小时。又在这里听她哭了半小时，也没问出个所以然。
　　素嫣长叹一声，“要不这样吧，你先放我回家，等你情绪稳定了再来找我，你这样偷偷把我掳出来，我老公会会担心的。”
　　女人吸吸鼻子，一把握住素嫣的手，不让她离开，眨眨泪汪汪的眼睛，“轻姐，我找了你三年，好不容易找到你，你不能再离开我半步了。”
　　“你叫我什么？”素嫣疑惑。
　　女人看着素嫣迷茫的眼神，又忍不住大哭：“你真的失忆了，呜呜呜呜……怎么办啊！你失忆了，不记得我了。”
　　素嫣无奈皱眉，看着这个年纪跟她差不多的女人，穿着紧身黑衣裤，带着黑色鸭舌帽，打扮帅气利索，像个女杀手，没想到是个哭包。
　　她没说话，继续等，等她情绪冷静下来下来再聊。
　　半小时后，女人终于平复。
　　她压低声音缓缓说到：“轻姐，我叫小紫，我是你的贴身助理兼保镖。负责你的衣食住行和人身安全，三年前你出事之后，我们都以为你死了。”
　　“直到几天前，外网转来一条视频，我看到你的时候，哭了足足一天一夜，马上向上面报告你还生还的消息，领导激动万分，立刻派我过来接你回家。”
　　素嫣听得一头雾水，反问：“你是我的助理兼保镖？领导接我回家？”
　　小紫点头。
　　素嫣激动不已，故作冷静地问，“我是谁，我父母是谁？”
　　小紫从黑色背包里掏出一个十分先进的平板，给素嫣带上耳机，递到她面前。
　　“这是领导给我的机密仪器，这里有你详细的个人资料，而且只有你的眼膜纹才能启动，其他人打不开的，你试试吧。”
　　素嫣接过，看着小紫递来的平板，点击打开。
　　首页就是一个眼膜纹扫视，她对准摄像头。耳机里传来嘟嘟声。
　　随即，扫视完成，屏幕打开。
　　小紫走到边上守着，炯炯目光四处扫视，监看周围环境，防止有人靠近。
　　素嫣看着平板里面的资料，眼眶泛红，双手发抖，整个身体绷紧，震惊得无法动弹。
　　她背脊冒着冷汗，头皮逐渐发麻。
　　耳机里传来AI的第一句话。
　　AI：“眼膜纹识别成功，欢迎轻雾登录个人信息系统，有什么可以帮到你吗？”
　　她叫轻雾？
　　这个名字她听莫南泽提过几次，她不敢想会是自己。
　　下面的资料，让她震惊得半条命都快没了。
　　素嫣声音颤抖，低喃道：“告诉我，我是谁？”
　　AI：“你叫轻雾，原名白小丸，曾用名白锦初，今年25岁，父亲北国人，母亲华夏人，你在北国出生，14岁加入华夏国籍，毕业于华夏国防大学，双博士学位。”
　　AI：“你是化学研究科学家，一级军械工程师，是华夏国重点保密对象。”
　　素嫣颤抖着手，扒下耳机，脸色苍白，目光空洞望着前方，眼眶泛红湿润，下唇颤抖得厉害。
　　她感觉心脏要爆炸了，接受不了这么震惊又可怕的信息。
　　她以为自己只是一个普通到被家人遗弃的废物。
　　怎么可能是全世界都想要得到的轻雾呢？
　　顷刻，素嫣站起来，失魂落魄地走向小紫，把平板递给她。
　　“轻姐，你怎么了？脸色这么难看？”
　　素嫣感觉呼吸困难，心脏像石头一样绷着发僵发硬，丢魂地冒出四个字：“我要回家。”
　　“我立刻订机票。”小紫激动不已。
　　素嫣紧张摇头：“我要回锦苑，我老公家。你找错人了，我不是你要找的人，我不是。”
　　小紫拉住她的手，着急道：“轻姐，这些都是国家机密，既然你能打开看到，你就是我要找的人，不会出错的。”
　　“从你16岁开始，我就被调派到你身边工作，直到你22岁失踪之前，六年了，我不会认错你的。”
　　素嫣依然无法接受这巨大的冲击，推开小紫的手，“让我静一静，我想回家。”
　　小紫看到她脸色苍白，精神状态不好，担心她一时间接受不了这巨大的冲击。
　　“好，我先送你回家。”小紫扶着她的手走向前面的车辆，边走边提醒：“轻姐，国家希望你能尽快回去。”
　　素嫣一个字也听不进去，耳朵嗡嗡响，脑袋一片空白。
　　她回到锦苑的时候，里里外外全是寻找她的队伍。
　　“夫人回来了。”
　　随着素嫣走进锦苑，战士激动高昂的声音十分振奋地大喊。
　　素嫣抬眸之时，一道匆匆而来的身影猛地抱住她，力道之重，恨不得把她揉碎塞进胸膛里。
　　落到莫南泽怀抱的那一刻，素嫣硬撑的身子瞬间瘫软在他怀抱中。
　　她埋在莫南泽胸膛里默默掉眼泪，失忆这几年所遭遇的苦难，点点滴滴涌入脑海里，痛苦一瞬间塞满了她的心。
　　她抽泣着，身子在颤抖，冒着冷汗，惶恐不安的情绪愈发严重。
　　莫南泽把她搂得更紧更用力，呼吸急促，埋在她耳边，嗓音颤抖着哽咽：“小丸，平安回来就好，谢谢你，平安回来。”

第116章 互相表白爱意
　　锦苑，灯火通明。
　　客厅里，墙上的时钟显示10：30分。
　　素嫣坐在沙发上，喝着温热的牛奶，而旁边坐着莫南泽和俞东辰兄妹。
　　程浩和娄青站在边上守着，几人神色凝重，紧张又着急的目光望着她，等待她情绪稳定下来，好述说一下突然失踪的事情。
　　素嫣喝完最后一口牛奶，仰头看看大家，视线最后定格在莫南泽脸上。
　　他眸色深沉凝重，温柔中带着一丝炙热，拿起纸巾给她擦了擦嘴角。
　　素嫣轻轻一躲，拿过纸巾：“我自己来。”
　　莫南泽耐心问：“好点了吗？跟我说说，你是怎么突然消失的，去了哪里？遇到什么事？”
　　素嫣犹豫了片刻，转头指着阳台外面，“后花园，有一棵很大的榕树，我就在榕树下面坐着，突然有一条麻绳从树上掉下来，我抬头之际看到一个女人顺着绳子爬下来。”
　　“什么女人？”莫南泽问。
　　素嫣摇头：“不认识，我还没见到她的样子，就晕过去了。醒来的时候在郊外很偏僻的湿地公园里躺着，周围一个人也没有。”
　　娄青立刻打开电脑，开始联网搜索监控视频。
　　莫南泽：“她有什么目的？有没有伤害你？”
　　素嫣心虚地摇头，目光有些闪烁，“不知道，我醒来的时候已经不见她人了。”
　　屋里的几人满脸疑惑，面面相觑。
　　俞岚嗤鼻冷冷一笑，“你说这话谁信？”
　　素嫣沉默了，低下头。
　　大家都是聪明人，她不擅长说谎，这没有逻辑的话，的确让人难以信服。
　　可她的确是被小紫用滑轮绳绑着大树杆，吊着运出锦苑，送上车载走的。
　　她只是没把小紫供出来而已。
　　俞东辰姿态威严地说：“嫂子，是不是有人威胁你？你一五一十告诉我们，我们会保护你的安全，t你老公可是国防老大。在北国，没人敢动他，你千万不能有所隐瞒。”
　　素嫣一脸纯真地说谎，“没有人威胁我，我说的都是真话。”
　　俞岚冷哼一声，站起来冷声道：“浪费我们的时间在这里听你胡编乱造。我看你啥事也没有，就是钻的狗洞出去玩，让我们所有人担心你。阿泽派出那么多人力物力到处找你，你只是想刷存在感而已。”
　　“我……”素嫣顿时语塞，没有两字卡在喉咙里。
　　她被绑架固然不是她的错，可她在说谎，的确没有底气再狡辩。
　　她没再解释，站起来向所有人微微鞠躬：“对不起，让你们担心了。”
　　说完，她转身朝楼梯走去。
　　莫南泽急忙走过去，拉住她的手腕，“小丸，真的没有不舒服吗？我送你去医院检查一下身体吧。”
　　素嫣转头，抬眸望着他。
　　莫南泽满眼担忧，眸光隐约透着一股暖流，温暖如春。
　　这一刻，她才明白，为什么莫南泽会喊她小丸，而眼神也是藏不住的温柔。
　　如果她没猜错，莫南泽应该知道她的真实身份了。
　　此时，唯一值得开心的是莫南泽深爱了十几年的女人，竟然是自己。
　　她一直以来都在吃自己的醋，想想都觉得不可思议。
　　素嫣温声道：“我真的没事，我想回房休息一下。”
　　莫南泽眼底蕴藏的忧心依然清晰，可还是顺着她的意思让她回房休息。
　　素嫣上楼时，听到莫南泽跟俞东辰兄妹在道谢，隐约听到俞岚很是不满地吐槽她今天的所作所为。
　　素嫣进入房间后，上了锁，坐在床沿边上回想着有记忆之后的每一件事。
　　从莫奶奶第一眼就把她认成小丸开始，到后来的每件事，几乎都与她的身世擦肩而过。
　　让她觉得毛骨悚然的是白禾，明明是小叔，却跟外人联合起来，盗走她的身份，还假冒她前男友？
　　她是白小丸还能让她比较容易接受。
　　可她还是轻雾？
　　这个名字背负着什么，她只是一想到这个身份都觉得喘不过气。
　　白小丸，又名轻雾。华夏人，化学科学家，一级军械工程师。
　　她眼底泛着泪光，无奈地笑了笑，倒在床上望着天花板，丝丝缕缕的烦恼在脑海里缠绕。
　　这一刻她不想恢复记忆了。
　　她只想做莫南泽的妻子，一个非常平庸的，柔弱的，北国女子。
　　不知过了多久。
　　门被敲响，莫南泽的声音传来：“小丸，你睡了吗？”
　　轻雾没有回应，泪光闪烁地望着房门。
　　门被敲了两下，随即安静下来，外面的脚步声逐渐远离。
　　“阿泽，我现在该怎么办？”她缩着脚，搂着被子，闭上眼哽咽低喃。
　　翌日，清晨。
　　轻雾洗漱干净，拉开房门准备下去吃早餐，开门的一瞬，她愣住了。
　　莫南泽正站在她门口前面，双手插袋，站姿笔挺，一股强大的气势笼罩。
　　他是天生自带的威严气质，即使什么也不做，就安静地站着，也能让人感觉到强烈的压迫感。
　　“早。”莫南泽温声打招呼。
　　轻雾润润嗓子，微笑打招呼，“早上好。”
　　莫南泽知道她昨晚上没睡，只是在躲着他而已，“小丸，我们谈谈。”
　　轻雾倒回去，靠在门板上，“进来吧。”
　　莫南泽双手从裤袋里抽出来，迈开步走进房间。
　　轻雾把门关上，跟在他后面走进去，心里有点难以平静的悸动感。
　　莫南泽转身，面对着她，“昨晚人多，我知道你不方便说，现在只有我们两个人，你跟我坦白吧。”
　　轻雾垂下头，沉默了几秒，昨晚想了一夜，早就想通了，什么该说，什么不该说。
　　轻雾抬头，目光坚定地望着他，质问道：“为什么要瞒着我？”
　　莫南泽蹙眉，一头雾水。
　　轻雾：“我小时候叫白锦初，移民后叫白小丸，你都知道了，为什么不告诉我？”
　　莫南泽眸光一沉，顿了几秒，手微微颤抖摸向轻雾的手臂，“对不起，我只是想解决掉那两个危险分子，再告诉你。”
　　轻雾明白他的用心良苦，毕竟她没有恢复记忆，告诉她也于事无补，若她冲动一点，跑到白家认亲，那就会暴露自己的身份。
　　到时间，那两个危险分子一定会对她下手的。
　　轻雾没有继续追究，缓缓靠近他，仰头凝望着他温热的黑瞳，声音轻盈软绵，“所以，你以前喜欢的女孩是我？”
　　莫南泽凝望她贴得很近的俏丽脸蛋，他喉结不自觉地滚动了一下，呼吸微促，双眸变得炙热。
　　轻雾眨眨杏眸，看着他逐渐泛红的耳朵，笑意盈盈地追问：“现在还喜欢吗？”
　　莫南泽微微启唇呼吸，胸膛起伏，一股难以压制的燥热在胸口涌动，他紧张得一个字也说不出口。
　　轻雾等了他很久，也没有等到自己想要的答案，略感失望地挤出一抹微笑，“喜不喜欢都没关系，我们的婚姻是无效的。”
　　“喜欢……”莫南泽脱口而出，语气紧张着急，一字一句无比真诚用力，“很喜欢很喜欢，很爱很爱。”
　　轻雾再抬头看他时，发现他眼眶泛红，俊脸通红，连耳根到脖子都涨红了。
　　她觉得自己有些过分，为什么逼一个不懂浪漫的钢铁硬汉说这些的情话呢？
　　说爱她，比负重几十公斤跑几十公里还要困难吧？
　　轻雾轻轻咬着下唇，湿漉漉的双眸凝望着他，激动的心在狂跳。
　　她只会问这一次，以后不会再问了。
　　她知道，莫南泽爱她。
　　很爱很爱，爱了十几年。
　　甚至在她变成素嫣之后，还是因为某种吸引力，而让他放弃了假的白锦初，选择跟她在一起。
　　而她，应该也是某种深刻的情愫刻在骨子里，即使没有记忆，还是对他一见钟情了。
　　轻雾咬了咬下唇，忍着不去撩他，不去碰他，故作淡定地回应：“哦，谢谢你的喜欢。”
　　莫南泽眼底闪过一抹失落，似乎不满意她的回应，得不到想要的答案，眸光明显暗淡下来。
　　他把手缓缓放到后背，调整气息。
　　轻雾顿了几秒，又说：“我们抽空把这段无效的婚姻解决了吧。”
　　莫南泽深呼吸，淡淡应声：“嗯。”
　　轻雾开玩笑：“这下，你就成二婚了。”
　　莫南泽苦笑：“几婚我都不在乎，我只在乎未来还能不能娶到你。”
　　轻雾微微一怔，手腕动脉跳得隐隐发疼，悸动的心在肆意狂跳。
　　此刻，她真的想记起那些跟莫南泽的儿时回忆。
　　一定是浪漫的，幸福的，快乐的，否则他不可能这么用情至深。
　　轻雾羞赧地对视他，眼底的泪光盈盈润润，晶莹剔透，软绵绵的声音说：“阿泽，我愿意用白小丸的身份再嫁你一次。”
　　莫南泽激动地手指微颤，胸膛起伏，眼圈红透了，他紧张地呼一口气，润润嗓子问：“真的吗？”
　　轻雾点头，嫣然一笑：“我想要一场简单的婚礼，可以吗？”
　　“当然可以。”莫南泽嗓音微哽，泛红的双眸湿了，纠结了几秒，又问：“你确定还要嫁给我吗？现在的你喜欢我吗？失忆之前的你，有想要嫁的人吗？”
　　轻雾陷入沉默中。
　　莫南泽极力控制着自己内心翻腾的情愫，平静道：“十年了，从你离开北国开始，就以学业繁忙，不用手机为由，逐渐疏离我。到最后彻底失去联系，你的心里完全没有我的位置。”
　　“你要不要等恢复记忆后，再来回答要不要嫁给我？”
　　喜欢一个人，不会十年都不联系对方的。
　　莫南泽看得很通透，他知道失忆之前的白小丸，对他没有感情。
　　他不想让爱的女人做错决定，留下遗憾。
　　轻雾被莫南泽这一番话感动得想要哭。
　　他真的是一个很好很好的男人，三观正，人品好，还特别光明磊落。
　　明明那么喜欢她，不强行占有，不霸道强势，尊重她的现在，也顾及她的曾经，还考虑她的未来。
　　轻雾微微哽咽着呢喃，“莫南泽，我不想恢复记忆了，就这样挺好的，我只记得这三年多的事情就够了，因为这段记忆里，我只喜欢你。”
　　我只喜欢你，几个字犹如亢奋剂打在了莫南泽不安的心尖里。
　　他激动又欣喜，紧张又雀跃，开心又夹杂着一丝彷徨不安。
　　五味杂陈中，他压制不住冲动，伸手勾住她的后脑勺，压低头吻住她的唇。
　　他把心里所有爱意都倾注在这个吻。
　　轻雾被突然吻上，潜意识地把手推在他胸膛上，隔开一些距离。
　　莫南泽怕她会逃，另一只手勾住她的腰，用力一揽，搂入怀中。
　　她的身子紧紧贴上他结实的胸膛，她吓得嘤咛一声，“嗯。”随即被吻得唇舌发胀，晕头转向，感觉快要缺氧。
　　他的气息滚烫，喷在轻雾的皮肤上，惹得她全身酥软无力，瘫软在他怀中，任由他抱着吻个够。
　　他的吻深情却克制。
　　总在快要失控的时候，他能压抑着欲望放开她，不带一丝留恋地转身离开，跑到别的地方冷t静自己。
　　吃过早饭后，两人非常果断地去民政局把婚给离了。
　　这一次，没有半点犹豫和不舍。
　　开车回家的路上，轻雾想了很久，还是想见见自己的爷爷奶奶。
　　她跟莫南泽提了自己的想法。
　　莫南泽尊重她的选择，但不想让她去白家跟白禾碰到面。
　　他让程浩去白家把白震和岳银花请出来。
　　锦苑里。
　　轻雾把离婚证放好，准备好茶点，坐在客厅里等着，心情忐忑不安，说不上来激动，却十分紧张。
　　她没有了记忆，想不起来自己对爷爷奶奶是怎样一份感情。
　　这是她在这个世上唯一的两位亲人了，她不想失去他们。
　　“白老爷子，白老夫人，两位里面请。”程浩的声音从门口传来。
　　闻声，轻雾紧张地挺直背脊，张望着门口。
　　莫南泽坐在她身边，轻轻牵住她的手，安慰道：“别紧张。”
　　轻雾抿唇，苦涩低喃：“他们都不认识我了，之前奶奶为了她的假孙女来找过我，还对我那样的态度，好难受。”
　　“如果你想告诉他们真相，那就告诉他们。”莫南泽支持她每一个决定，即使这个决定是非常冒险的，也不想让她再受半点委屈。
　　轻雾摇头。
　　她若告诉爷爷奶奶真相，那不就等于告诉那两个危险分子真相吗？
　　若白禾疯起来，为了尽早继承家业，在她还没有恢复身份之前，杀了她爷爷奶奶可怎么办？
　　不能冒这个险。
　　她现在只想看看自己的爷爷奶奶而已。
　　在程浩的带领之下，白震和岳银花走进客厅。
　　轻雾站起来，笑容可掬地望着两位硬朗的老人家，礼貌打招呼，“白爷爷，白奶奶，中午好。”
　　岳银花晕了一眼轻雾，嗤之以鼻，态度冷漠，眼神带着一丝怒意。
　　白震看到轻雾的那一瞬，整个人愣住了，震惊得瞳孔微微发紧。
　　听到她的声音那一秒，他更是错乱了，站在原地一动不动，情绪无比复杂，明睿的眸光逐渐暗沉。
　　岳银花见白震有些失神，连忙提醒：“别看了，你孙女在家看综艺呢，她不是你孙女，她整的像而已。”

第117章 恢复记忆
　　莫南泽请他们进到客厅，围坐沙发。
　　佣人奉上茶点之后，岳银花态度淡漠，漫不经心地喝着茶，“这一次，把我们两个老人都叫过来，有什么事吗？”
　　轻雾此刻的心情异常难受，看着面前的两位老人家，明明是自己的爷爷奶奶，却一点记忆也没有。
　　他们也不认得自己了。
　　轻雾抬眸，发现白震的目光依然深沉，直勾勾望着她的脸蛋。
　　她心里五味杂陈：”白爷爷，白奶奶，对不起。“
　　岳银花冷笑：“你不用跟我们说对不起，你对不起的是我孙女。”
　　轻雾垂下头，心情堵着慌，抿唇点头：“嗯。”
　　岳银花晕一眼轻雾，嗤之以鼻：“哼。”
　　“你们身体还好吗？”轻雾又问。
　　岳银花：“你到底有什么事直说，我们的关系还没好到嘘寒问暖的地步。”
　　轻雾垂下头，双手搅弄衣角，被自己亲奶奶讨厌的感觉憋屈又难过，却不能把真相说出来。
　　莫南泽缓缓伸手握住轻雾的手指，揉在掌心中，无形中给她力量。
　　白震由始至终都没说过一句话，目光却没有离开过轻雾的脸。
　　“我们离婚了。”轻雾情绪低落的喃喃。
　　岳银花愕然一怔，看着轻雾，再看看莫南泽。
　　“真的吗？”
　　莫南泽隐忍着没回话，内心怒意沸腾。
　　他看不得小丸这么卑微的想要讨好自己的爷爷奶奶，但能理解，也能尊重。
　　毕竟，这是她最亲的亲人，她不想让亲人讨厌自己，是没有错。
　　岳银花顿时笑颜如花，开心地拍了一下手：“早这样做不就啥事也没有了吗？”
　　说完这话，她推一下白震：“老头，你倒是说句话啊，你咋了？中邪了吗？”
　　白震被推了一下，思绪抽回，怒意凛然地冲岳银花吼了一句：“你就是个老糊涂啊！”
　　岳银花不解地皱眉，冷着脸问：“你骂我干什么？我这都是为了我们的孙女。现在阿泽和她离婚了，还特意把我们两老叫过来说这件事，不就是为了解决这件事的吗？“
　　白震气得全身发颤，眼眶泛红地看了一眼轻雾，忍不住又别开眼看向别处。
　　岳银花没理会白震。
　　她笑容可掬地对莫南泽问：“阿泽，你特意叫我们过来说这件事，那接下来打算怎么做？“
　　莫南泽靠在沙发上，淡淡道：“白奶奶，今天不聊这件事。”
　　“那你们叫我过来，到底是为了什么？”
　　莫南泽：“解开你们对小丸的误解。”
　　“小丸？”岳银花指着轻雾，一脸不屑：“这不是你对我孙女的昵称吗？”
　　莫南泽抬手撑着额头，指尖揉了揉疼痛的脑袋，他就想不明白小丸为什么非要把这两个老人叫过来。
　　他们根本不记得她，又不能把话说开，纯粹找虐。
　　岳银花并不会因为他们离婚，就会改观的。
　　此刻的气氛相当压抑沉重，轻雾故作淡定，温声细语道：“白爷爷，白奶奶，我真的只是想见你们一面，把我们之间的误会解开，希望你们不要再怪我，也不要恨我，我……”
　　“傻孩子，我们怎么会恨你。”白震插话，眼眶泛红，语气温柔轻易，十分慈爱：“你要好好的，知道吗？”
　　莫南泽一怔，错愕地望向白震。
　　看到他眼底的感情涌动时，明白了一切。
　　睿智的白爷爷，只是一眼就发现端倪了吗？
　　紧接着，白震郑重其事地看向莫南泽，声音沉重：“阿泽，照顾好她。”
　　莫南泽诚恳地点头。
　　岳银花不悦道：“你是不是有什么毛病，阿泽是要娶小初的，你让他照顾谁呢？”
　　白震完全不理会岳银花，站起来说：“不打扰了，我们先回去。以后有空再聚。“
　　岳银花一头雾水。
　　莫南泽和轻雾站起来，礼貌恭送。
　　临上车时，白震还是忍不住回头再看一眼轻雾。
　　四目相望，眼神中满满的温情流露，掺杂着无奈。
　　目送车辆离开。
　　莫南泽牵住轻雾的手，轻叹一声：“你不应该见他们。”
　　轻雾也后悔了，难过的点点头：“我没想到爷爷会认出来的。”
　　“白爷爷睿智通透，很多时候，他更相信自己的眼睛和感觉。”莫南泽苦涩一笑：“但他明白其中阴谋的厉害，是不会声张的。“
　　“嗯。”
　　“绝对不能让你奶奶知道真相，她的性格一定瞒不住。”
　　轻雾无奈：“奶奶是真疼她的孙女，只是智商有点欠缺，我一点也不怨她。”
　　莫南泽转向她，将她搂入怀中，知道她心里难受，温柔地抚摸着她的头发。
　　轻雾靠在莫南泽温暖的怀中，缓缓闭眼，隐痛的心房逐渐平静下来。
　　——
　　白家。
　　白锦初窝在沙发上，吃着牛肉干，看着综艺，乐得哈哈笑。
　　千金大小姐的日子，她过得舒心又享受。
　　蓦地，白禾怒气冲冲地跑下楼，扯住白锦初手中的牛肉干狠狠一扔，低吼：“你还有心情在这里吃东西追剧？那两个老家伙去了锦苑。”
　　白锦初吓得脸色煞白，站起来望着白禾。
　　片刻，她挤着微笑，故作冷静道：“没关系的，奶奶之前也见过她，根本没认出来。”
　　白禾气得胸膛起伏，手指支着额头，焦虑地来回踱步，怒不可遏地低吼：“你真的太小看白震了，他白手起家做到现在的北国首富，他是那么好糊弄的人吗？”
　　“你别担心，如果爷爷怀疑我，那就让他查DNA吧，反正你已经控制了凤城所有检测机构，不是吗？”
　　白禾看着她傲慢自大又无知的模样，此刻只想掐死她。
　　这时，外面传来车辆的响声。
　　白禾和白锦初立刻整理情绪，微笑着出门迎接。
　　岳银花开心的声音随着她轻快的脚步走进来：“小初啊，有个大好消息，你泽哥离婚了。”
　　白锦初激动不已，冲过去牵着岳银花的手：“奶奶，真的吗？太好了，太好了。”
　　白震冷着脸，从白禾面前走过。
　　“爸。”白禾礼貌颔首问好。
　　白震神色威严冷厉，淡淡应声：“嗯。”
　　“你们……”白禾跟在白震身后，怯怯地问：“见到阿泽和素嫣了吗？”
　　白震往沙发坐下，看着白锦初在奶奶身边撒娇的模样，神色愈发暗沉，不紧不慢地回应：“见到了，如果不是小初说她整过容，我都以为她才是我孙女。”
　　白锦初吓得一顿，脸色泛白，紧张地看向白震。
　　突然对视上白震可怕的眼神，心虚地躲开，笑道：“她是整的，就是为了嫁给泽哥而已。”
　　白震点点头，没说话。
　　白禾眯着阴鸷的眸光，站在边上，不自觉地握拳，咬着后牙槽隐隐用力。
　　——
　　翌日，早上。
　　莫南泽忙于公务，早早就出门了。
　　轻雾接到一个陌生来电。
　　“素嫣小姐，我是白震的助理。白总想要单独见你一面，想请你到公司来一趟。”
　　轻雾愕然t：“白爷爷想见我？”
　　“是的，我们派车过去接你吧。”
　　为了安全起见，轻雾拒绝了对方派车过来。
　　“地址在哪里，我自己过去吧。”轻雾说。
　　“好，我把地址发给你。”
　　轻雾收到地址后，立刻收拾东西出门。
　　她带上两名保镖随她一起过去。
　　轿车飞驰在宽阔的大道上。
　　轻雾思来想去，觉得爷爷把她单独约到办公室去，一定是有什么重要的事情。
　　坐在副驾驶的保镖回头问：“夫人，你单独去见白老爷子，要不要跟五爷说一声？”
　　“好，我也觉得要跟他说一声。”轻雾拿出手机，准备拨号。
　　这时，开车的保镖紧张道：“夫人，后面有两辆车跟了我们一路，来者不善。”
　　轻雾紧张地转头，看向身后。
　　后面两辆车越靠越近，气势汹汹地想要撞过来。
　　“夫人，坐稳了。”保镖大喊一声，猛地踩上油门。
　　轻雾惯性地往前一撞，手机掉到车下，脑袋晕痛，还没等她反应过来，车辆已经在大道上狂飙。
　　这一刻，轻雾才意识到，她的处境到底有多危险。
　　即使带着两名保镖出门，还是抵不过要害她的那股神秘势力。
　　保镖急忙掏出手机，给莫南泽打电话。
　　车辆在大道上极速飘逸，每一秒都是那么的惊心动魄，危险重重。
　　“五爷……”保镖刚打通，话还没说完，紧接着一句怒吼：“小心。”
　　前面一辆逆行的油罐车飞驰撞来。
　　轻雾只感觉在一股急流中猛地一撞，她什么也看不见，身体被重力狠狠的推动，疼痛欲裂的感觉瞬间蔓延。
　　她意识迷糊地听见爆炸声。
　　“砰。”响彻大地，震耳欲聋，随即火光四射。
　　痛感让轻雾满满失去了所有知觉，陷入昏迷中。
　　“小丸，醒醒。”
　　轻雾缓缓睁开眼眸，映入眼帘的是一位长相紧致漂亮的女人，她温温一笑：”妈，我想再睡会。“
　　“让女儿再睡会吧。迟点上班也没关系。”男人声音浑厚温柔，十分好听。
　　轻雾坐起来，挠了挠头。看着文质彬彬的男人，幸福道：“还是爸爸最疼我。”
　　男人：“这次放假只有50天吗？”
　　轻雾点头，嘟嘴喃喃：“对啊，项目不能没有我。”
　　“你到底做什么项目？”
　　轻雾笑：“保密。”
　　“连爸爸妈妈都不能说吗？“
　　"不能。”
　　男人揉揉她的脑袋，宠溺道：“去洗漱吧，爸爸妈妈送你去机场。”
　　半小时后。
　　轻雾挽着女人的手走出门口，准备上车时，白禾走来。
　　“大哥大嫂，我也想送送小丸。”
　　轻雾静静地看着白禾，“小叔，你这么忙，不用送了。”
　　白禾开了驾驶位的门，强势坐进去：“我开车送你们去机场吧。”
　　一路上，轻雾跟父母有说有笑，幸福又开心。
　　车辆开往机场的时候，不知不觉的偏离航线。
　　前面的路愈发偏僻。
　　轻雾紧张地张望四周，疑惑问：“小叔，你是不是走错路了？”
　　“没错。”白禾声音阴冷。
　　“这……是……哪里啊？”轻雾感觉身体逐渐瘫软无力，转头看父母时，发现他们不知道什么时候开始，已经晕过去了。
　　“爸爸……妈妈……你们醒醒……“
　　“小叔……你……”
　　车辆停了。
　　白禾下车，打开车门，把她拉出去。
　　轻雾只觉得全身无力，无法反抗，任由白禾将她横抱着离开。
　　她用尽全力，回头看车辆的方向。
　　不知何时出现了几个黑衣男人，他们把她昏迷的爸妈从车辆拖出来，架着往偏僻的丛林走去。
　　“爸……”
　　“妈……”
　　轻雾感觉眼帘沉重，闭上眼，再努力睁开时，几道强光映入眼帘。
　　是医院手术台上的强光。
　　她耳边嗡嗡嗡的响。
　　好像是白禾的声音：“小丸乖，很快，你就会忘记所有的一切。”
　　轻雾再次闭上眼。
　　这一次，她感觉全身疼痛，像千万支针插在她的脑袋里。
　　“小丸，你不能有事，听到吗？你坚持住，小丸……“
　　是莫南泽的声音。
　　紧接着砰的一声，像是手术室的大门被关上。
　　护士隐隐的声音传来。
　　“家属请留步，不要担心，我们一定会尽全力抢救她的。”
　　脚步声，呼吸声，仪器声，各种微妙的声音再轻雾耳边重叠再重叠。
　　疼，痛，难受。
　　感觉身体和灵魂分离了那般，生疼生疼的。
　　轻雾感觉睡了几个世纪那么久。
　　耳边一直有人再喊她。
　　是莫南泽的声音。
　　她想睁开眼看看他，可她全身无力，连眼皮都睁不开。
　　不知过了多久。
　　清晨，晨曦暖和。
　　轻雾缓缓睁开眼，看着阳台刺眼的光，缓了好久才适应光线。
　　她感觉身体沉重。
　　头部轻轻转了转，看到休闲沙发上端坐着睡着的男人。
　　他脸颊上满是胡茬，沧桑憔悴，俊容疲惫不堪，看得让人心疼。
　　轻雾就这样静静地看着他，时间一分一秒过去，她昏迷的时候梦回曾经。
　　醒来之后，梦中的记忆逐渐清晰。
　　“泽哥。”轻雾忍不住喊他。
　　可声音低沉轻盈，没有半点力气。
　　顷刻，莫南泽猛地一颤，像做了一个噩梦，猛然清醒过来，看向病床的时候，对视上轻雾睁开的眼眸。
　　那一瞬，他以为是梦，激动又紧张地冲过去，快速按了病床上的呼叫铃。
　　他握住轻雾的手，双眸通红泛着血丝，声音低沉哽咽，“小丸，你醒了，你终于醒了……”
　　轻雾抿唇浅笑，缓缓抽出自己的手，眉眼间透着一股淡然的沉稳，“泽哥，你看起来好憔悴。”
　　莫南泽一怔，整个人像被点了穴，一动不动，眼底泛着泪光，一言不发望着她。
　　她的眼神既熟悉又陌生。
　　喊他泽哥？
　　是白小丸回来了吗？
　　莫南泽忍着喉咙哽咽的那股难受劲，缓缓道：“你昏迷了七天七夜。”
　　轻雾苦涩地勾勾嘴角，柔声呢喃：“我应该是昏迷了三年半。”
　　莫南泽一震，双手撑着床，把头垂得很低很低，宽厚的双肩很是沉重。
　　这一瞬，两滴清泪掉到了床单上。

第118章 分手
　　医生护士一拥而入，快速冲到轻雾的病床前面，把莫南泽挤出去，急忙给她做检查。
　　查看视线眼膜，量血压和心电图，测试她的手脚反应，还有各种症状询问。
　　轻雾认真地回答医生的问题，身体哪里不舒服都如实告知。
　　一系列检查下来，轻雾发现莫南泽已经不在病房里。
　　她四处张望。
　　医生走出病房，留下护士在照顾她。
　　门口传来医生话莫南泽的声音。
　　医生：“病人情况有所好转，身体机能也挺好的，脑袋虽然受到重创，但思路清晰，应该没有什么后遗症。”
　　莫南泽：“她好像恢复记忆了，是正常现象吗？”
　　医生欣慰道：“不排除是外力撞击引起的脑神经偏移，修复之前的人为损伤，恢复记忆是好事，再观察一段时间看看。”
　　“好，谢谢。”莫南泽应声。
　　医生离开后，莫南泽坐到墙边的椅子上，缓缓闭上眼，靠着椅背假寐。
　　小丸醒来，他固然开心，是无法形容的激动。
　　可是，她恢复记忆后，还是那个愿意跟他结婚，说喜欢他的小丸吗？
　　过了一会，直到病房里最后一个护士离开，莫南泽才缓缓站起来，走进房间。
　　他反手关上门，看向病床的轻雾。
　　轻雾此时靠在床头的大枕头上坐着，脸色稍微有些血气，双眸清澈盈润，平静地与他对视。
　　女人的眼神干净温柔却寡淡，少了曾经那份卑微怯懦，多了几分自信沉稳。
　　莫南泽心底在发颤，紧张感油然而生，缓缓走过去，拉来椅子坐在她面前。
　　轻雾眉眼弯弯，嘴角上扬，带着浅浅的微笑，凝望着他，却不说话。
　　莫南泽润润嗓子，低声细语问：“有没有哪里不舒服？”
　　轻雾从容不迫地回：“还好，就是全身无力。”
　　莫南泽双手不自觉地搓了搓大腿，垂下头深呼吸一口气，再抬眸时，像鼓起了极大的勇气，“记忆都恢复了吗？”
　　轻雾抿唇，点点头。
　　莫南泽感觉胸口紧张得发疼，“有什么话要跟我说吗？”
　　轻雾望着莫南泽良久也没说出一句话，眼底尽是无奈。
　　莫南泽苦涩一笑，故作淡定，“没事，你刚醒来，身体还很虚，好好休息，我等会让人送点清淡的流食过来。”
　　轻雾声音软绵无力，略显内疚：“泽哥，对不起。”
　　莫南泽缓缓握拳，内心极其不想听到小丸对他说对不起。
　　任何话都比对不起来得好。
　　因为这句对不起，不管是曾经，还是未来，都代表着字面意思。
　　她要对不起他了。
　　轻雾垂下头，“其实，我真不知道你从小就暗恋我，我只把你当邻家哥哥，所以跟你失联十年，是我的主观想法。”
　　莫南泽苦涩一笑，没说话。
　　他早已猜到，也做好心理准备，可没想到从她嘴里听到真正的答案，还是会心痛。
　　莫南泽靠在椅背上，双手压在大腿上。脸色深沉，语气严肃却无比t温柔轻盈，“这三年发生的事情，还记得吗？”
　　轻雾点头。
　　莫南泽紧张地问：“你说过的话还作效吗？”
　　轻雾内疚的眸光凝望着他，良久，她也没说出一个字。
　　莫南泽感觉这几秒，像在心房里煎熬了几个世纪。
　　他沧桑憔悴的俊脸显得落寞沉重，深邃的双瞳逐渐泛起一圈血红色。
　　他的心隐隐作痛，已经不想听答案了。
　　她不说也是一件好事，只是让他有份期待。
　　良久，轻雾淡淡地说出三个字，“不作效。”
　　莫南泽硬是挤出一抹微笑，通红的眼底却压抑不住泛起了泪光，他强忍着故作平静。
　　轻雾望着他泛红湿润的眼眸，一脸的憔悴疲态，心隐隐作痛，却又无奈至极。
　　轻雾心疼不已：“泽哥，你看起来好累，不如回家好好休息一下吧。”
　　莫南泽润润嗓子，清了清卡喉咙的哽塞，低声问：“才刚醒来，就迫不及待想赶我走了？”
　　“我不是这个意思。”
　　莫南泽站起来，“我懂，你好好休息。”
　　语毕，他洒脱地转身离开病房。
　　轻雾望着他宽厚落寞的背影，感觉他除了累之外，更多的是失望。
　　莫南泽离开后，病房里来了两个女护工，病房门口守了几个保镖。
　　女护工见到轻雾，感慨道：“谢天谢地，夫人终于醒了。你再不醒，五爷再硬朗的身体也支撑不住了。”
　　轻雾紧张问：“他怎么了？”
　　“这几天，五爷寸步不离地守在病房里，除了上厕所，他的视线几乎都没有离开过你，吃不好睡不好，都瘦了好多，整个人都憔悴不少。”
　　轻雾紧紧掐住被子，眼眶莫名的红了。
　　寸步不离地守了她七天七夜，她醒来，他应该可以回家好好睡一觉。
　　轻雾冷静下来，问：“阿姨，能给我个手机吗？”
　　护工阿姨连忙掏出手机递给轻雾。
　　轻雾拿到手机，靠着强悍又清晰的记忆力，输入号码。
　　片刻，手机接通。
　　轻雾淡定自若地开口：“小紫，是我。”
　　小紫激动不已：“轻姐，你怎么知道我的号码的？你恢复记忆了吗？”
　　轻雾淡淡应声：“嗯。”
　　“天啊，太好了，谢天谢地，我的轻姐终于回来了。”
　　轻雾：“小紫，我需要你。”
　　小紫情绪高昂，“轻姐，小紫随时待命。”
　　“我暂时不能跟你回国，你先别上报我的状况。”
　　小紫：“好的，我明白。”
　　“我在医院，地址我等会信息发给你，你现在过来，带上我以前送给你的笔杆枪。”
　　小紫应声：“好的，轻姐。”
　　轻雾挂断通话，把手机递给护工阿姨，礼貌的说了声谢谢。
　　接下来的日子。
　　小紫在医院24小时贴身照顾轻雾，完全不用护工阿姨插手任何事。
　　莫南泽回去之后，三天没有出现过。
　　或许是他忙着处理这几天堆积下来的繁重工作。
　　又或许是因为她醒来说的那句“不作效”伤到他了，他及时收心止损。
　　第四天。
　　轻雾准备出院，小紫早早就收拾好东西，把出院手续办理妥当。
　　小紫：“轻姐，你住哪里？我搬过去跟你住吧。这样方便照顾你，保护你。”
　　轻雾：“小紫，我去你家住吧。”
　　小紫无奈，“我一直都是住酒店。”
　　轻雾蹙眉，愣了。
　　小紫挤着微笑，缓缓靠近，低声问：“你家呢？不能住吗？”
　　轻雾苦涩低喃：“素嫣这个假身份的我，跟他离婚了。我们不是夫妻，所以没家了。”
　　小紫眨眨眼，一脸从容不迫：“你这么有钱，买个房子住啊。”
　　轻雾无奈叹息，“这是北国，不是华夏。”
　　小紫拍了拍自己的脑袋，笑了：“哈哈，看我这个傻脑袋，你的资产都在华夏，你现在的身份是素嫣，要把这么多钱转到北国来，一定会被调查。”
　　轻雾苦涩抿唇，顿了顿说：“其实，我还欠了六十万。”
　　小紫愕然：“欠谁的？”
　　“莫南泽的。”
　　“你前夫？”
　　“嗯。”
　　“为什么欠他钱？”
　　“借给朋友的爸爸看病，我没钱，从他卡里借拿的。”
　　小紫摇着头长叹一声，坐到轻雾身边，感慨道：“轻姐啊，你朋友的爸爸生病，她可以直接向你老公借，为什么要经过你？你就是太善良了，失忆了还这么善良。”
　　轻雾眸光变暗，看着阳台外面的景色，语气消沉，低喃道：“我不善良，甚至罪恶深重。”
　　“你看看你，又来了，又来了……”小紫挽着她的手站起来，“走吧，我们先住酒店去。”
　　两人刚走出病房门口。
　　看见莫南泽迎面走来，他身后跟着左辅右弼两个特助，气势凛然。
　　轻雾站着不动，小紫看着莫南泽，被他俊逸威严的外表震慑住，也跟着愣了。
　　四目相对，眼波流转间，满是温情脉脉。
　　莫南泽靠近后，问：“好些了吗？”
　　轻雾抿唇，点点头。
　　莫南泽：“我接你回家。”
　　轻雾：“不用了，我打算跟朋友去住酒店。”
　　莫南泽看了一眼小紫，视线又移到轻雾脸上，凝望着她温软又淡漠的双眸。
　　他知道，她曾经的记忆里，有比他更重要的人和事，她已经做了取舍，所以才如此疏离他。
　　莫南泽故作无所谓地问：“以后，我们之间还有可能吗？”
　　轻雾沉默着，心底隐约泛起阵阵疼痛。
　　莫南泽再次追问：“你要回到三年前的轨迹吗？”
　　轻雾紧紧咬着下唇，手不自觉地捻着衣服角，隐忍着内心深处的疼痛感。
　　不舍，留恋，和深深的渴望，不断折磨着她的心。
　　可理智告诉她，她和莫南泽永远不可能。
　　她是要回华夏继续为国效命的人。
　　她是华夏国防部重要的化学科学家兼一级军械工程师。
　　而莫南泽却是北国国防军械的老大。
　　虽然两国不是敌对国，但是利益和立场都是相冲对立的存在。
　　望着沉默不语的小丸，莫南泽心痛得不能自己，低声问：“三年前的你，有喜欢的男人了？”
　　轻雾微微启唇，呼出一口难受的气息，“对不起，泽哥。”
　　莫南泽抿唇笑了笑，没说话，眼眶却红了。
　　在任何人面前，他都不想承认自己会为了儿女私情而伤心掉泪。
　　他硬是憋着眼底的泪，转头看了看长廊侧边的窗户外面，只要不看她的脸，他就能忍着。
　　“对不起……”轻雾低喃。
　　程浩实在看不过去。
　　他紧握拳头，气恼道：“素小姐，这半年来，五爷对你用情至深，为了你……”
　　“闭嘴。”莫南泽低吼一声，打断了程浩的声音。
　　程浩颔首，退了一步，没再说话。
　　莫南泽故作淡定，“要回华夏吗？”
　　轻雾应声：“解决了爷爷奶奶身边的两只狼，就回去。”
　　莫南泽找着想让她留下来的理由。“不打算继承白家的事业了？”
　　“不继承了。”
　　“把你喜欢的男人找来北国，你留在北国继承家业，还能陪你爷爷奶奶颐养天年，不是一举两得吗？”
　　轻雾淡然一笑，摇了摇头。
　　莫南泽眸光一暗，声音微哽：“祝你幸福。”
　　放下话，他头也不回，转身迈开大步离开。
　　娄青急忙跟上。
　　程浩气得脸都绿了，他为五爷感到伤心难过和不甘。
　　他没跟上，站在轻雾面前，怒气冲冲地指责：“我就没见过你这么没良心的女人。”
　　“我知道你是谁。”程浩咬着牙一字一句道：“五爷爱了你十几年，为了能配得上你，他用自己的命在努力向上爬，才站在如今这个高度。”
　　“你每次有意外，他连命都不要，不顾一切去救你。还有你昏迷这几天，他没日没夜照顾你……”
　　小紫气恼地打断：“你够了吧，在干嘛呢？道德绑架吗？他爱怎么付出是他一个人的事，凭什么他付出了，就让轻姐回报他？”
　　程浩气得脸都绿了，瞪着小紫。
　　小紫不依不饶道：“你家五爷都没说什么，还祝我们轻姐幸福。他都不求回报，你在这里哔哔什么？”
　　程浩气得双手叉腰：“我……我看不过去。”
　　小紫：“呵，你看不过去就要勉强别人接受一个不爱的男人吗？”
　　不爱的男人？
　　轻雾心房一颤，吞了几十支针似的难受。
　　以前，她离开北国之前，因为年纪太小，感情懵懂期，说不上爱情。
　　她对莫南泽的感情是纯真的喜欢。
　　可这三年来，她爱上这个男人了。
　　她爱，很爱很爱他。
　　即使结果是不可能在一起的，她也不想伤害莫南泽。
　　轻雾眼眶瞬间湿透了。
　　她丢下小紫，从程浩身边擦肩而过，跑着追上去。
　　小紫反应过来，紧张地追上：“轻姐，你怎么了？”
　　程浩也追了上去。
　　医院门口外面。
　　莫南泽走到车辆前面，娄青回头，“五爷，程浩还没出来。”
　　莫南泽回头之际，看到心爱的女人跑着追出来。
　　他一动不动，紧张的手缓缓握拳。
　　轻雾气喘吁吁地跑到他面前，“泽哥，对不起，我……”
　　莫南泽苦涩地勾勾嘴角，她已经说过很多次对不起了。t
　　“你没有对不起我。”莫南泽凝望着她，温柔地叮嘱：“以后，照顾好自己。你爷爷奶奶的事就交给我来处理。”
　　“可是……”

第119章 不联系了，也不见了
　　“轻姐，你等等我。”小紫急促的呼喊声传来，气喘吁吁地追上，跑到轻雾身边，双手扶着腰，低头喘气。
　　程浩也追上。
　　轻雾欲言又止地看着莫南泽，在几人的注视下，她不知道该如何表达自己内疚又无奈的心情。
　　她不想伤害莫南泽。
　　可她给不了他想要的承诺。
　　除了对不起，她也不知道该说什么了。
　　莫南泽看着小紫一眼，又问轻雾：“轻姐？你还有别的名字？”
　　轻雾微微一怔，想了想曾经的职业，紧张解释：“我出过书，是笔名。”
　　出书？
　　她琴棋书画是样样精通。
　　莫南泽目光灼灼看了她好片刻：“你没变，还是像小时候那么优秀。”，
　　说完话，他没有任何留恋，拉开门上车。
　　程浩和娄青上了驾驶位，驱车离开。
　　望着远去的车辆，轻雾眼眶泛红，难过得无法言喻。
　　小紫缓过气，靠到轻雾身边，低声细语问：“轻姐，你该不会是喜欢他吧？他是北国军战集团的五爷，北国的国防将军啊。”
　　轻雾浅浅呼气，违心地低喃一句：“不喜欢。”
　　“那就好，吓死我了。”小紫拍拍胸脯，“你要是喜欢他，那可咋办啊？”
　　“走吧。”轻雾迈开大步往前走，眼底泪光弥漫。
　　——
　　宽阔的大道上，车辆飞驰而行。
　　明明是初夏，车厢内寒气逼人，一股难以言喻的压迫感笼罩。
　　莫南泽靠在椅背上，脸色黯然无光，闭目休息。
　　程浩满肚子怨气，边开车边跟旁边的娄青抱怨，语气很是不爽。
　　“我真为五爷不甘。”
　　“五爷之前为了她连命都不要，潜入木寨救她。”
　　“她每次出事，五爷都放下所有公务，寸步不离地照顾她。”
　　“可她呢？恢复记忆之后，一声不吭就把五爷给甩了，真的太过分。”
　　娄青拍了拍程浩的肩膀，小声安慰：“好了，别说了，让五爷好好休息一下吧。”
　　程浩从倒后镜看着莫南泽憔悴疲惫的神色，心疼万分。
　　莫南泽在医院守了轻雾七天七夜，公务堆积如山也不敢离开半步。
　　在轻雾醒后，他花了三天时间，把之前落下的公务处理完，又马不停蹄地赶回医院接她出院。
　　这些时日，他没好好休息过，铁打的身体也被他消耗得差不多了。
　　程浩紧握方向盘，咬牙切齿地嘀咕：“我就想不明白，五爷明明有很多手段留得住她。”
　　娄青打断：“强扭的瓜不甜，爱一个人是克制，是成全，是祝福，而不是偏执霸道地把她捆绑在身边，五爷不是这样的人。”
　　程浩不爽地哼一声，把头转到车窗一边，看着窗外的景色。
　　车厢再度陷入沉静。
　　半小时后。
　　锦苑门口，娄青转头看向后座的莫南泽，“五爷，到了。”
　　“五爷……”程浩也回头喊了一声。
　　莫南泽动了动头，修长的指尖轻轻撵上太阳穴，缓缓睁开泛着红血丝的黑瞳，看着前面的景色。
　　“哪？”他问。
　　“是锦苑。”娄青心疼地温声说：“五爷，回家好好睡一觉吧，你这样撑下去不是办法。”
　　莫南泽放下手，看了看腕表，“你调查一下白禾这十几年的资料。”
　　娄青：“是，五爷。”
　　莫南泽：“程浩，派人盯紧白锦初，调查他们跟暗影组织是怎么取得联系的。”
　　程浩不太愿意：“五爷……”
　　莫南泽继续交代：“派人保护好白老爷子两夫妻，不能让他们出现任何意外。”
　　程浩气得浑身难受，“五爷，你自己的公务已经够忙了，集团的事情够让你焦头烂额的，你为什么还要管她的家事？她都这样对你了，不值得啊！”
　　莫南泽没有理会程浩的话，开门下车，走向锦苑大屋。
　　程浩和娄青也下了车，紧跟其后。
　　莫南泽进入客厅，直奔书房。
　　娄青和程浩忧心忡忡地跟上。
　　程浩心急如焚地喊：“五爷，你就回房睡一会吧，求求你了。”
　　莫南泽说:“我不累。”
　　他不是不累，他只是不想躺床上。
　　只要闭上眼，他就无法控制地想着小丸，整晚辗转难眠，心痛难忍。
　　莫南泽坐到书桌前，翻开资料，“你们去忙吧。”
　　“五爷……”程浩气得跺脚。
　　娄青脸色凝重，于心不忍地看着五爷。
　　莫南泽淡淡开腔，语气严肃却无力：“出去。”
　　娄青和程浩对视一眼，接受命令，颔首离开。
　　走出锦苑，程浩越想越难过。
　　他往车身狠狠一锤，砰的一声，把娄青吓一跳。
　　娄青瞪着他：“你干什么？修车不用你的钱是吧？”
　　程浩双手叉腰，怒气冲冲地对着娄青问：“你现在还有心思想着车吗？五爷不是神仙，他有血有肉，会痛会累会难过，他现在这样，难道你不心疼吗？”
　　娄青叹息一声，语重心长：“心疼又能怎么办？他不喝酒，也不睡觉，只能工作，拼命地工作就能忘掉烦心事。”
　　程浩指着医院的方向：“我去把她绑回来，关在锦苑里。”
　　娄青怒瞪他：“你成熟一点好不好？别掺和五爷的感情了，他这么多年都是这样过来的，没什么大不了。”
　　程浩粗暴地开门，坐进副驾驶，像跟安全带有仇似的拉扯。
　　娄青进入驾驶位，拿手机给俞东辰打了个电话，说完话就驱车离开。
　　半小时后。
　　俞东辰抬着一箱烈酒来了。
　　房门被推开。
　　莫南泽抬头看去。
　　俞东辰笑容满面走向他，把一箱烈酒放在书桌上，“来，陪兄弟喝一杯。”
　　莫南泽瞥一眼箱子里的酒，漫不经心地收回视线，专注眼前的文件，冷声道：“拿走。”
　　俞东辰侧身坐在他的书桌角边，撑着桌面，倾身靠近，“你多久没喝酒了？”
　　莫南泽不说话。
　　俞东辰盯着他暗沉清冷的脸看了一会，漫不经心地开了一瓶，放在他面前，“是兄弟，就陪我喝一杯。”
　　莫南泽盖上文件，靠在椅背上，蹙眉望着他。
　　“他们都跟你说了什么？是娄青还是程浩？”
　　俞东辰尴尬一笑，“你别管谁说，我知道你现在离婚了，心里很难受，一醉解千愁，你没听过吗？”
　　莫南泽勾勾嘴角，勉强地挤出微笑，僵硬的弧度透着一丝凉意：“我是这么脆弱的男人吗？”
　　俞东辰自顾自喝起酒来，悠哉悠哉地回：“你不是。”
　　莫南泽感慨道：“人生在世，爱情不过就是微不足道的一种渴望，没有了爱情和婚姻，不会把人痛死的。”
　　俞东辰笑了，感觉自己像个小丑，又仰头灌上一口酒，走到旁边的沙发坐下，挑起二郎腿，“你活得这么洒脱，看来也没有他们说的那么用情至深，离婚对你而言，不痛不痒吧？”
　　莫南泽没回答他，抬起书桌上的一箱酒，走到俞东辰面前，放到茶几上。
　　“回家喝，我没时间陪你。”莫南泽放下酒，回到书桌前，继续工作。
　　俞东辰挑着二郎腿，凝望着莫南泽，若有所思的喝着酒。
　　本来就来陪莫南泽喝酒的，结果把自己喝得醉醺醺。
　　莫南泽连碰都没碰他的酒。
　　俞东辰意识到自己不能再喝了，把酒一放，“真没意思，我还以为你离婚后，会抱着我痛哭流涕，看来是我想多了。”
　　莫南泽没说话。
　　俞东辰站起来，边走边说：“兄弟，我走啦。什么时候想找我喝酒，给我电话。”
　　书房门被关上。
　　瞬间，房间陷入静谧无声的沉寂中。
　　疲惫感瞬间笼罩而来，充斥莫南泽全身。
　　他放下笔，盖上文件，靠在椅背上闭目养神。
　　安静的书房里，他的心一点点沉沦。
　　脑海里，心房里全都是白小丸的身影，挥之不去，心房隐隐作痛。
　　这种疼痛并不剧烈，却难受得让他快要窒息，感觉呼吸不上来了。
　　相思是一种慢性病。
　　像温水煮青蛙，慢慢煎熬。
　　感觉每时每刻都会痛，会难受，会渴望，会影响情绪和心情。
　　即使没有白小丸，没有这份爱情，这段婚姻，他依然能活着。
　　蓦地。
　　手机铃声响起。
　　莫南泽缓缓睁开眼，拿来手机看了一眼来电显示，是陌生电话。
　　他接通，放到耳边，沙哑的嗓音低喃：“谁？”
　　轻雾软绵绵的甜美声音传来：“泽哥，是我，小丸。”
　　莫南泽猛地坐直身体，紧张地绷住，润润嗓子问：“小丸，有什么事吗？”
　　轻雾犹豫了几秒，“我手机和其他证件在你哪里吗？”
　　莫南泽：“在。”
　　“你能不能派人给我送过来？”
　　莫南泽沉默了。
　　轻雾：“还有我之前的衣服，都还挺好的，我不想扔了。你让佣人给我打包起来，连同我的证件信息和手机一同送过来给我。”
　　莫南泽思索片刻，说：“佣人请假了。娄青他们最近都挺忙的，如果你有时间，自己过来收吧。”
　　“那好吧t。”轻雾低喃。
　　莫南泽急问：“你什么时候有空，我去接你。”
　　轻雾愕然：“你不忙？”
　　“忙。”
　　“我自己过去就行，密码我记得。”
　　“好。”
　　“……”
　　两人陷入一片沉寂中。
　　轻雾率先开口：“那就这样吧，没事我先挂了。”
　　莫南泽慌忙出声，“小丸”
　　轻雾一顿，“嗯？”
　　她的语气带着一丝期待和依恋，应声之后，又沉默下来，不知道该说什么。
　　莫南泽深呼吸一口气，望着窗外的风景，眉眼温柔深情，嗓音轻盈：“你……离开的那十年，过得还好吗？”
　　轻雾：“挺好的。”
　　莫南泽感觉心房又开始疼痛，缓缓闭上眼，声音沙哑低喃：“在哪里上的学？在哪里工作？你……”
　　“泽哥。”轻雾打断他的关心询问，心情沉重地避开这个话题：“都过去了，没什么好问的。”
　　是吗？
　　都过去了吗？
　　莫南泽苦涩地抿唇，没再问。
　　这十多年，他心里藏着太多太多的话想跟她说。
　　想知道她过得好不好，想知道她生活的点点滴滴。
　　即使是以朋友的身份，哪怕只是邻家哥哥的身份。
　　轻雾缓缓说出一句：“泽哥，再见。”
　　莫南泽没回应，听着手机一动不动，即使电话被挂断了，他还期待着她能再跟他说说话。
　　小丸没有告诉他具体什么时候过来收拾东西。
　　是不想跟他见面了。
　　良久，莫南泽缓缓把手机扔到桌面上，走到窗户前面，瞭望着远方。
　　他宽厚的背影在静谧的房间里，显得孤寂落寞。
　　犹如凋零的枯树，高大挺拔，却不见葱绿色彩。
　　——
　　两天后。
　　傍晚时分，晚霞映红，晕染整个大地。
　　车辆在锦苑门口停下，小紫在车上等着，轻雾一个人进入锦苑。
　　再次踏入这个熟悉的家，她感触颇深，心有不舍却不得不加快脚步。
　　锦苑里面的确没有佣人，她上了楼，推开主卧室的门。
　　莫南泽这么忙，猜到他一定不在。
　　轻雾在房间绕看一周，依依不舍地摸了摸曾经用过的梳妆台，留恋片刻后，走到衣帽间拿出行李箱，收拾行李。
　　她装好衣服，找到证件和手机，打包好一切，拖着箱子离开。
　　她搬着行李箱下楼。
　　走到客厅时，她愣住了。
　　莫南泽正背对着她，坐在客厅沙发里。
　　她弄出的动静很响，他一动不动。
　　轻雾心情沉重地缓缓走过去，看着男人熟悉的背影，心房微微颤抖，有些难受。
　　“泽哥。”轻雾温声打招呼，“原来你在家啊？”
　　莫南泽依旧一动不动，没有说话。
　　轻雾看不到他什么表情，“我回来搬我的东西。”
　　莫南泽嗓音低沉微颤：“以后，我们还能见面吗？”
　　听到莫南泽这样低迷难受的声音，轻雾鼻子一酸，心房一阵刺痛。
　　想见他。
　　暗恋他的这三年来，她天天都想见他，即使如今恢复记忆了，这样的心情更加浓烈。
　　从来没有改变过。
　　但她知道，她跟莫南泽就像人鬼殊途，永远都不可能的。
　　两人身份冲突，她若回到工作岗位上，即使只是单纯跟他通话，也很有可能被冠上通敌叛国的罪名。
　　没有结果的感情，何必再纠缠下去？
　　轻雾眼眶湿透了，微哽道：“对不起，泽哥。我希望像以前那样，不联系了，也不见了。”
　　莫南泽沉重的嗓音低喃：“好，明白了。”

第120章 轻雾霸气回归
　　轻雾拖着行李箱走出锦苑。
　　小紫下车，接过她的行李箱，放到后备箱里。
　　轻雾坐到副驾驶上，望着远景，眼眶湿润，从未有过的难受感充斥心头。
　　此时此刻，她的心像几万根针刺着一样，痛得快要崩溃，脑海里全是莫南泽的身影。
　　小紫回到驾驶位，启动车子扬长而去。
　　“轻姐，我们什么时候回华夏？”小紫问。
　　轻雾望着窗外一帧帧闪过的景色，淡淡问：“你上报了？”
　　“上报了。”小紫认真回答：“国家需要你，想让你快点回去。”
　　轻雾苦涩地勾勾嘴角，深呼吸一口气，“你就不应该这么早打报告。”
　　“为什么？”
　　“我需要处理完这边的事情，没那么快。”
　　“没关系的，国家不会强迫你立刻回去。”
　　轻雾用手支撑着额头，无奈至极：“的确没有人可以强迫我，但华夏那边难保不会有奸细，我还活着的消息一旦泄露，后果你有想过吗？”
　　一瞬，小紫脸色泛白，紧张地愣住了。
　　她欠考虑了。
　　小紫内疚问：“那……那怎么办？”
　　轻雾拿出手机操作着，漫不经心回：“走一步，算一步。”
　　“接下来，我们要干什么？”小紫问。
　　轻雾：“赚钱还债，先把这边的生活稳定下来。”
　　小紫认可地点点头，丝毫不担心钱的问题。
　　即使没有轻雾，她也能从华夏申请公款。
　　但这样容易泄露行踪。
　　所以，她现在只能依靠轻雾。
　　轻雾在手机上登陆一个封存三年多的网盘，在里面翻找出一个文件，转到小紫的账号上。
　　轻雾放下手机，淡淡道“我把三年前翻译好的其它六个语言版本的书籍发到你账号上了，你拿去卖钱。”
　　小紫知道，轻雾不工作的时候，除了偶尔画画，还会给一些专业性极高的重要书籍做翻译。
　　小紫问：“轻姐，一本多少钱？”
　　轻雾蹙眉，犹豫了片刻，“我也不知道现在是什么价位，这是一本专业难度比较强的化学书籍，我以前翻译的北语版本，一本能赚十多万，你让出版社开价吧。”
　　“好。”小紫应声，又问：“轻姐，你不如卖画吧，一幅画能赚个百万，来钱更多更快。”
　　轻雾不以为然：“字画的收入，只做慈善。”
　　小紫又说：“那你卖军械设计稿吧，这比字画更赚钱。”
　　轻雾不悦地转头盯着着小紫，“我不需要那么多钱，够用就可以，你是不是掉到钱眼里了？竟然让我卖军械设计稿。要不，我卖几克轻分子，说不定还能成为世界首富呢。”
　　小紫慌了，连忙解释：“轻姐，我不是这个意思，我这不是担心你现在的生活质量吗？而且你还欠着莫南泽六十万呢。”
　　轻雾云淡风轻，“别担心，我现在挺能吃苦的。”
　　“轻姐，这三年多，辛苦你了。”
　　“任何磨难，都是一种历练。”
　　小紫：……
　　一周后。
　　莫南泽躺在病床上，看着手机的收款信息，一笔六十万款项到账。
　　他疑惑地看着信息好片刻。
　　不一会，手机铃声响了。
　　莫南泽接通手机，疼痛的嗓子憋出一句沙哑的声音，“喂。”
　　另一边。
　　公寓屋里，轻雾抱着小毛熊，深呼吸气，听着日思夜想的声音，心情异常紧张，“泽哥，是我。”
　　莫南泽顿了几秒，回答得十分平缓：“嗯。”
　　轻雾垂下头，揉着怀中的毛毛熊，低声呢喃：“我把60万发到你卡里了。”
　　莫南泽：“嗯。”
　　他太平静淡漠了，轻雾感觉胸口堵着慌，明明希望不联系不见面，可内心还是矛盾得快要疯掉。
　　想他，想他，想见他。
　　轻雾不知道该说什么，“没事了，再见。”
　　话语刚落，对方手机已经挂掉。
　　轻雾看着手机屏幕，眼泪忍不住溢出来。
　　坐在轻雾对面的小紫吃着薯片，呆若木鸡地看着莫名流泪的女人。
　　小紫无奈地问：“轻姐，他跟你说了什么？为什么哭？”
　　轻雾连忙放下手机，抹掉脸颊的泪，“我没哭，泪腺敏感，它爱掉泪，我也没办法。”
　　“那他说了什么，刺激到你的泪腺？”
　　轻雾嘟嘴，委屈道：“什么也没说，就嗯了两声。”
　　小紫无奈笑出声，长叹一声：“哎……真服了你。做噩梦会哭，太累会哭，实验失败会哭。学车被教练骂会哭，连外卖太难吃也被气哭。”
　　“现在更离谱，人家嗯了两声，你又掉眼泪了，你的泪腺要不要去做手术修复一下？”
　　轻雾深呼吸一口气，倒在沙发上，闭上眼不让泪水流出来，苦笑道：“你知道吗？我小时候更爱哭。而且特别爱撒娇。”
　　小紫咬着薯片，“看得出来，你家这么有钱，你娇生惯养的，没受过任何挫折，小小委屈都能让你掉流泪。”
　　轻雾想着想着，忍不住露出一抹甜甜的微笑，“我以前特别爱跟泽哥撒娇，只要我撒娇，不管什么事，他都能顺着我。”
　　“我一掉眼泪，他就慌，特别慌的那种手足无措。”
　　“而且，我只要对他撒娇，他就……”
　　小紫听得入神，好奇追问：“他就怎样？”
　　轻雾的笑容逐渐消失，转身窝在沙发里，埋着脸一言不发。
　　刚止住的泪，再次泛滥成灾。
　　回忆明明是甜的，可现在却觉得好痛好痛。
　　她以前是个千宠万爱的千金小姐，父母疼爱，爷爷奶奶宠溺，同学关爱，老师喜欢，连周围邻居都特别喜欢她。
　　所以，莫南泽从小对她的偏爱，她都以为是一个哥哥对她的喜欢。
　　她那时候分不清是什么样的情愫t。
　　这时，手机铃声响了。
　　轻雾紧张地翻身起来，以为是她的手机在响，却看到小紫接了电话。
　　小紫听着手机，看向轻雾，眼底多了几分凝重。
　　小紫：“好，知道了。”
　　小紫挂掉电话，紧张道：“轻姐，你爷爷病重了。”
　　轻雾脸色一沉，紧张道：“我上次见他，还挺硬朗健康的，怎么就病重了？”
　　小紫：“我安置在白家的眼线跟我说，你爷爷病重的消息被封锁起来，不让任何人知道，也没送医院，只有家庭医生和你小叔在家做治疗。”
　　轻雾气得浑身哆嗦，眼眶通红，双手叉腰站起来怒斥：“这个混蛋，他想要对爷爷动手？”
　　小紫跟着站起来，“轻姐，他想要解决掉你爷爷奶奶，和那个冒牌货一起继承家里所有财产。”
　　小紫接着说，“我们不能再坐以待毙了，必须想办法阻止悲剧发生。轻姐，别等了。”
　　轻雾紧握拳头，隐忍着反问：“你以为我不想吗？我爸妈生死未卜，不知道被害了，还是被他们关起来。我一旦亮出身份，他们肯定解决掉我爸妈，连同我爷爷奶奶也不会放过的。”
　　“那怎么办？”
　　轻雾犹豫了几秒，看向小紫，“走，我们住白家去。”
　　小紫错愕：“啥？住白家？疯了吧？”
　　轻雾无奈：“只有这样，你才能近身保护我的爷爷奶奶。”
　　小紫二话不说，转头进屋，收拾行李。
　　一小时后。
　　金碧辉煌的白家别墅里。
　　轻雾和小紫站在客厅中央，两人身边各放着一个行李箱。
　　白家的佣人面面相觑，一脸疑惑地看着两位陌生女子。
　　岳银花更是瞠目结舌，看着两人的行李箱，满眼震惊，觉得突兀又可笑。
　　“当我们白家是收容所？”岳银花不悦道：“谁给你们脸了，竟然想住我家，真是贻笑大方，哪来的厚脸皮敢说出这样的话？”
　　轻雾不紧不慢道：“奶奶，我现在离婚了，没地方去，想来白家借住几天。”
　　岳银花嗤之以鼻，觉得可笑至极，简直震碎她三观，“管家，送客。”
　　轻雾和小紫转身准备离开，她嘀咕道：“好吧，那我回去找莫南泽，住莫南泽家里算了。”
　　岳银花紧张喊道：“等等。”
　　轻雾和小紫相视一眼，含着笑转身，看向岳银花。
　　岳银花犹豫了几秒，“白家别墅众多，你选一间吧。酒店也可以随便住，”
　　轻雾抿唇摇头，撒娇的语气低喃：“我只住锦苑和白家，奶奶不让我住白家，那我就去锦苑住。”
　　岳银花气得脸色铁青，冷哼一声，无语地瞪着轻雾，“你真的够不要脸的。”
　　轻雾充耳不闻，对小紫说：“小紫啊，莫南泽之前说什么来着？”
　　小紫意会，拉开嗓子说：“五爷说，想跟你复婚。”
　　轻雾：“哦，其实也不是不行……”
　　岳银花怒意斐然，大声喊：“管家，给她们安排两间客房。”
　　轻雾笑意甚浓，软绵绵的声音向岳银花道谢：“谢谢奶奶。”
　　说完，轻雾把行李交给佣人，拉着小紫的手，走向二楼。
　　这里，她曾经的家，再熟悉不过。
　　只是，她没想到，会以别人的身份回自己家住，还不受亲奶奶待见。
　　两小时后。
　　白锦初购物回来，满客厅都是奢侈品，知道家里住进两个外人时，她所有的好心情瞬间没了。
　　得知是素嫣，她更是暴跳如雷。
　　白锦初怒吼声穿透整栋别墅：“我不同意，立刻给我滚。”
　　白禾得知消息，也从医院赶回来。
　　金碧辉煌的客厅里，轻雾和小紫从容淡定地坐在沙发上，看着面前的两人。
　　白锦初怒火中烧，脸黑如墨，誓死捍卫自己位置的霸道的气场全开。
　　相反白禾的震惊之余外，更多的是激动。
　　但他也有疑虑，理智告诉他，素嫣再如何落魄，也不可能住进白家的。
　　而且还带了一个他从来没见过的女人。
　　白锦初指着门口，对轻雾和小紫低吼：“滚。”
　　轻雾站起来，似笑非笑，从容不迫开口：“你奶奶允许我住进来的，你无权干涉。”
　　白锦初咬牙切齿，眯着扭曲的眉眼，“素嫣，你到底有什么阴谋？想耍什么手段？”
　　轻雾：“白小姐，论耍阴谋手段，我哪是你的对手？放心吧，我只是觉得老公被你抢走了，心里不爽，过来住几天，膈应一下你，让自己好过一点而已。”
　　白锦初一脸懵，“我抢你老公？”
　　轻雾点头，憋嘴欲哭的模样：“对，你抢走我老公了。他跟我离婚的时候还说，他一直爱着他的小初。”
　　白锦初惊喜蹙眉，一脸不敢不敢置信，迷茫的眼神看向白禾。
　　白禾眯着高深莫测的眼眸，挤着微笑，扶了扶眼镜，“住多久？”
　　轻雾：“住到我释怀前段婚姻为止。”
　　白禾：“好，你安心住下来。”
　　白锦初不悦怒问：“小叔，你疯了吗？她明明就是有阴谋的。”
　　白禾冷眼瞪向白锦初，一个眼神满是杀气，瞪得她缩缩脑袋，不敢吱声。
　　白禾指着小紫：“她是谁？”
　　轻雾拉着小紫的手：“我朋友，小紫，一个失业又无家可归的可怜虫。”
　　小紫皱眉，被轻雾的形容词弄得哭笑不得。
　　介绍完之后，轻雾带着小紫离开客厅。
　　经过白锦初身边的时候，轻雾停下脚步，与她反方向齐肩而站，轻声轻语地开口：“白锦初，请多关照。”
　　白锦初冷冷一笑，压低声放着狠话，“素嫣，你知道什么叫羊入虎口吗？天堂有路你不走，地狱无门你非得来。”
　　轻雾从容自若地微微一笑，“谁是羊，谁是虎，我们拭目以待。”
　　放下话，她从容地上楼。
　　白锦初神色一暗，转身看着轻雾的背影，顿时慌了。
　　明明看到的女人就是素嫣，长相和声音都还是原来的她。
　　为什么会觉得她不一样了？
　　而且这种不一样很微妙，不管是眼神还是气质，她都变得自信大方，从容淡定，有种临危不乱，处事不惊的感觉。
　　轻雾和小紫上了楼，回到房间。
　　白锦初走到白禾面前，怒问：“你为什么同意她们住进来？你难道看不出来吗？这不正常。”
　　白禾瞪向她，冷冷一笑：“送上门的羔羊，不是任由我们宰割吗？”
　　白锦初双手环胸，“真别说我多疑，我怎么觉得她并没有那么容易宰割？”
　　白禾：“两个柔弱女子，还能在白家翻起什么波浪？”
　　白锦初抿唇沉默，陷入冥思中。
　　——
　　入夜。
　　在白家的第一个晚上，轻雾锁好房间的门窗，洗漱过后，看了一会书，准备睡觉。
　　她关了灯，躺在床上，不一会就睡着了。
　　不知过了多久，她迷迷糊糊的听见一些响声。
　　等她清醒过来的时候，睁开眼，一道黑影突然压来，把她禁锢在床上。
　　黑影的大手很烫很烫，紧紧捂住她的嘴巴，她惊恐地瞪大眼睛，看着面前模糊的黑影，一阵熟悉的清香蹿入她鼻息。
　　她心跳如雷，呼吸急促。
　　任凭她怎么挣扎，都撼动不了压在她身上的黑影。
　　隔着薄衣物，她能感觉到对方的温度极高。
　　“嗯嗯。”轻雾想喊救命，可她根本使不出半点力，也喊不出声。
　　“你疯了吗？”男人一字一句，怒不可遏，“竟然敢住进白家。”

第121章 轻雾照顾生病的莫南泽
　　轻雾摸到枕头下的自研笔杆枪对准身上的黑影时，听到了莫南泽的声音，那一瞬，她急忙收回手枪。
　　惶恐不安的心也瞬间平复下来。
　　是莫南泽的声音没错。
　　只是为什么他身体这么烫？
　　感觉连呼吸都烫皮肤。
　　“嗯。”轻雾想要说话，可嘴巴被他的大手捂得无法出声。
　　莫南泽感觉刚刚有个东西怼着他的腰腹，在他说完话之后，那东西又挪开了。
　　他握住轻雾的手腕，从下面拉出来，在皎洁月色的微光中，看到她手中拿着一直微型笔杆的东西，“你就想靠这支笔来保护自己吗？“
　　轻雾紧张地抽了抽手，想把武器藏起来。
　　这不是笔，这是她三年前亲自设计的特工精微手枪，威力强大，隐藏性高。
　　“嗯嗯。”轻雾挣扎了一会。
　　莫南泽缓缓松开她的嘴。
　　她深呼吸一口气，气恼道：“是你疯了才对吧？为什么要用这样的方式？你知不知道你差点就……”
　　死在我手里？
　　轻雾隐忍着没有说后面的话，挣脱手腕的钳制，把枪藏在被子下面。
　　莫南泽冷冷一笑：“差点怎么？”
　　“你怎么来了？”轻雾转移话题，伸手摸了摸他的额头，“你好烫。”
　　莫南泽急忙躲开头，把她从床上拉起来，严肃道：“立刻离开。”
　　“你从哪里进来的？”轻雾不理会他的要求，四处张望，看到阳台玻璃门被打开了些许，震惊问：”我不是已经锁好门窗了吗？你怎么打开的？“
　　“你觉得这些简单的锁就能保护你的安全？”
　　“嗯。”轻雾点头，虽然心里知道，若有人存心想害她，再多锁t也保护不了她的安全。
　　“走。”莫南泽拉着她走向阳台。
　　轻雾甩开他的手：“我不走。”
　　莫南泽蹙眉，望着笼罩在月光之下的女人，即使看不清她的表情，也能从声音里听出她的坚定。
　　“小丸，白家有我的人，他会保护你爷爷奶奶。”
　　轻雾苦涩一笑，反问：“既然能保护我爷爷奶奶，那我爷爷突然重病又是怎么回事？”
　　莫南泽内疚地沉默了。
　　“泽哥，我谢谢你的好意。”轻雾仰望着面前的男人，他背对着月光，迷离朦胧的身影那么的高大伟岸。
　　“跟我走。”莫南泽一字一字，无比真挚诚恳。
　　轻雾坚定不移地重申：“我能保护好自己。”
　　“小丸……“莫南泽心疼不已，想说的话被喉咙一阵瘙痒惹得咳嗽几声。
　　轻雾紧张地往前一步：“泽哥，你生病了吗？”她的手再一次伸向他的额头。
　　莫南泽捉住她的手，他手心很烫，感觉要烧到40度了。
　　“我没事。”莫南泽嗓音沙哑低沉。
　　“你去看医生了吗？”轻雾担心问。
　　“我说了，我没事。”
　　“所以，你生病也没有去看医生。“
　　莫南泽声音苦涩低喃，带着几分破碎感：“你在担心我吗？”
　　“我……”轻雾被问得一怔，心疼不已，急忙走到床头前面把灯打开。
　　温暖柔和的灯光照亮房间，也让她看清了莫南泽的模样。
　　他依旧俊逸帅气，可脸色看起来很差，唇有些泛白干燥。
　　“泽哥，你等我一下，我现在换套衣服。”轻雾急忙走向衣柜，拿出衣服进入卫生间。
　　莫南泽不知道她想干什么，依旧希望她能跟自己离开这里。
　　顷刻，轻雾换好衣服走出来，拿起小背包把个人物品装好，走到莫南泽身边，“泽哥，走吧。”
　　莫南泽有些惊讶：“你愿意跟我离开？”
　　“我不离开，我只是带你去看医生。”轻雾拉住他的手臂，拖着走向门口：“这个时间点，大家都睡了，我们悄悄的走大门吧。”
　　莫南泽冷着脸，态度淡漠，缓缓抽出手：“不用看，我没事。”
　　“你都病成这样了，还说没事？”轻雾气恼道。
　　“不用你管。”他眉眼透着一股疏离，淡淡道。
　　轻雾站在他面前，心疼又生气地望着他憔悴的俊脸，心房一阵阵刺痛。
　　什么叫不用她管？
　　病成这样也不去看医生，还跑过来管她的事情，这句不用你管一下子刺激到她的泪腺，委屈地眨眨泪眼，“既然不用我管，那你又有什么资格管我的事？”
　　他有什么资格？
　　这句话犹如刀子来回刮着莫南泽的心尖，疼痛难忍，很不是滋味。
　　他双手握拳，缓缓仰头看着天花板，呼吸急促缭乱，眼眶泛红。
　　他深呼吸一口气，嗓音低沉轻盈：“小丸，能不能不要任性？”
　　轻雾沉默了片刻，抿唇挤着僵硬的微笑，眼眸湿漉漉的：“泽哥，恢复记忆的我，你真的还认识吗？”
　　莫南泽泛红的深邃眼眸紧紧望着她。
　　轻雾眼神坚韧自信，透着一股无形的力量，“泽哥，我们十年没见，你不认识我。不……应该说，你不认识白小丸。“
　　“对，我不认识你。”莫南泽苦笑，笑得比哭还要难看，眼底尽是失落，声音愈发虚弱低沉：“十年……你不是曾经那个小丸，也不是失忆后的素嫣，我……不认识你了。”
　　说到最后，轻雾几乎听到他尾音里的微颤，接近哽咽。
　　她的心尖颤抖着，感受到他的锥心之痛，也跟着难受，忍不住上前一步，想要伸手去牵他：“泽哥……。“
　　莫南泽把手放到身后，躲开她的触碰，往后退了一步。
　　他痛心地凝望着她的脸，血丝布满他双眼。
　　“保重。”他放下话，转身走向阳台。
　　推开玻璃门时，莫南泽脚步一顿，手扶在了门楣边上，步伐踉跄一下。
　　“泽哥。”轻雾反应过来，冲过去扶住他。
　　下一秒，男人整个身体往她身上倒。
　　“嗯……”轻雾被高大强壮的身体压得往后退，她的力量根本扶不住莫南泽，抱着他摇摇欲坠。
　　她咬牙支撑，踉跄着跌入大床，被突然晕过去的男人压得喘不过气。
　　“泽哥……”轻雾咬着牙，用尽全力把压在她身上的莫南泽推开。
　　她喘着气爬起来，靠在莫南泽身边，摸了摸他的额头。
　　发现他除了烫以外，还冒着冷汗，全身湿透了。
　　轻雾不知所措地拿起手机，翻出小紫的号码，准备拨号的时候，她愣了几秒。
　　告诉小紫有什么用？
　　她换了个号码，拨打了娄青的手机号。
　　铃声响起，轻雾开了免提，把手机放到桌面上，她拿来纸巾给莫南泽擦拭额头的汗。
　　“喂。”娄青低沉的嗓音迷迷糊糊，像没睡醒的样子。
　　轻雾紧张道：“娄青，我是素嫣。”
　　娄青：“我这里有来电显示，说吧，凌晨三点给我打电话，有什么事吗？”
　　“泽哥，他是不是病了？”
　　娄青：“嗯，病了好几天，他不看医生也不吃药，就这样干熬着，还拼命工作不休息。我跟程浩劝了好久也没用。“
　　“他在我这里，晕倒了。”轻雾着急地跪在莫南泽身边，伸手摸着他发烫的额头，心疼不已：“现在怎么办？”
　　娄青紧张地声音异常响亮：“五爷去白家找你了？”
　　“嗯。”轻雾看着男人晕睡过去的俊容，憔悴沧桑，她的心滴着血那般隐隐作痛。
　　娄青拍上大腿，“太冲动了，五爷不是这样的人，怎么遇到你就容易失去理智呢。”
　　轻雾内疚不已，“对不起，娄青，现在怎么办？我叫医生到白家，还是你们过来送他去医院？”
　　“别，千万不要让白家的人知道五爷去找你了，如果让他们知道，那我们安插在白家的眼线就暴露了。”娄青说。
　　“好，我明白了。”轻雾看看时间，凌晨三点多，这个时间点的确很难把昏迷的莫南泽弄出去。
　　“有药吗？”娄青问。
　　“有。”
　　“你先给五爷退烧，给他喂点感冒药，让他好好休息。等他醒来后，就能轻易离开白家。“
　　“好。”轻雾应声，挂断手机。
　　她走出房间，蹑手蹑脚地下到客厅，根据曾经的记忆，在放置药箱的柜子里找来感冒药和退烧药。
　　回房后。
　　轻雾把门反锁起来，急匆匆地走到莫南泽身边，把他双脚扶上大床，脱掉他的鞋袜，用被子盖好他的身体。
　　她倒来温开水，拿出一粒退烧药，塞进莫南泽的嘴里，温柔地说：“泽哥，你吞一下，泽哥……”
　　莫南泽一动不动，完全没有吞咽动作，即使撵开他的嘴，往里轻轻倒水，也从嘴角流出来。
　　看着他如此昏迷的状态，轻雾急得快要哭了。
　　怕多耽误一秒，他的生命就损伤一分。
　　“泽哥……你醒醒，起来喝水吃药啊。”
　　她用纸巾擦掉莫南泽嘴角的水，迷茫慌乱中，心一横，仰头含住一口水，把退烧药重新塞入他的嘴巴里。
　　她双手撵开男人的唇舌，低下头，贴上他温热的薄唇，用力往他嘴里送水。
　　直到水都送进莫南泽嘴里，他的药吞下去了，她闭着眼久久不舍得离开。
　　吻着他滚烫的唇，他炙热的呼吸喷在她的脸颊上，惹得她心房纤颤。
　　她的泪一滴滴的，落在男人的脸颊上。
　　良久，轻雾缓缓抬头，离开了他的唇，泪眼汪汪地看着他棱角分明的脸庞，颤抖着手缓缓摸上他的眉宇。
　　她指尖微颤，摸过他浓密的俊眉，从他高挺的鼻梁缓缓往下，落到他的薄唇，一寸一寸的触感，像电流一样从她指尖贯穿四肢百骸。
　　“莫南泽，你不要有事，千万不要有事……”轻雾哽咽低喃，咬着下唇，咸咸的泪水流到她的嘴角里，滴在下巴处。
　　轻雾缓过气，双手抹掉眼泪，急忙下床，跑到卫生间里拿出一条湿毛巾，给他擦汗。
　　不知是因为吃药的原因，还是他发烧的原因，接下来的时间里，他不断出汗。
　　轻雾相隔几分钟就摸一下他的额头，不间断地给他擦汗。
　　半小时后。
　　他的衣服全湿透了，体温也逐渐降下来。
　　轻雾拿着手机在房间里来回踱步，看看娄青的号码，再看看墙壁上的时间。
　　已经是早上五点了。
　　这个时间，天还没亮。
　　但白家的佣人很有可能已经醒来工作。
　　如果这个时候让娄青过来，很容易被发现。
　　思来想去，轻雾放下手机，爬上大床，跪在他身边，掀开被子，紧张地伸手去解他的衣服。
　　轻雾边解开衬衫扣子边羞涩地嘀咕：“对不起，泽哥，你衣服全湿透了，我帮你脱掉衣服，要不然你会反复着凉的。”
　　“你别介意，我没有别的意思。”轻雾用自言自语缓解此刻的紧张，咽了咽口水，抿唇克制着羞涩感。
　　扣子解开，男人结实健壮的胸膛露出来。
　　他肤色健康，肌理线条完美无瑕，胸肌腹肌人鱼线，每一寸肌肉都极致魅惑，这身t材简直就是女人的幻想天花板。
　　轻雾觉得自己不是污女，却本能地被他的身材吸引。
　　以前她也看过莫南泽的胸肌，不过每一次看，还是会害羞。
　　她费了好大的劲，才把莫南泽的上衣脱掉。
　　这时候，已经累得喘气，香汗淋漓了。
　　轻雾缓了片刻，视线缓缓移到他的裤子上，眼神莫名炙热，脸蛋耳根也跟着发烫，心脏突突突地狂跳。
　　裤子也湿了。
　　要不要脱下来好呢？
　　“想什么呢？他是病人，只是照顾他而已，又不是跟他洞房，我胡思乱想什么啊？”轻雾捧着自己发烫的脸蛋，自我催眠，建立信心。
　　她只感觉，自己的脸蛋要比莫南泽的体温更高。
　　接下来，她鼓起勇气，快速解开他的裤头。
　　明明只是简单的动作，在她的操作之下，异常的困难，无论她怎么扯，他的臀部都压着一边裤子。
　　她就这样在来回拉扯的动作中，莫名地触碰到他敏感的地方，尴尬又羞涩的一幕发生了。
　　该死的。
　　她现在连睁开眼的勇气都没了。
　　那巨大的一包，让她感觉要羞涩得疯掉。
　　轻雾一咬牙，深呼吸一口气，双脚跨坐在他大腿上，双手扯住他的裤头，准备再用力一次。
　　“你干什么？”
　　突然，一道沙哑虚弱的声音传来，把轻雾吓得愣住，呆若木鸡。
　　她就这样尴尬又暧昧地跨坐在男人的大腿上，双手扯着他快要脱下的裤头，脸蛋爆红滚烫，羞赧地望着突然醒来的莫南泽。
　　有洞吗？
　　她想钻进去躲躲。

第122章 试探
　　“我……”轻雾窘迫到呆滞，从喉咙里发出一个音，羞得说不出话来。
　　然而，莫南泽却迷迷糊糊的并没有彻底醒来，沉重的眼帘在掀开几秒后，又盖上。
　　他腰部微微用力，抬了臀，裤子顺利地被轻雾扯到大腿上。
　　她深吸气，再呼气，紧张地向上探头，“泽哥……你……你醒了吗？”
　　男人一动不动，继续沉睡。
　　轻雾迟疑片刻，把他的长裤脱下来，急忙拿来湿毛巾给他擦身体。
　　她来来回回地给男人擦了三四遍，直到他的温度彻底降下来。
　　大概过了一个小时，轻雾又用口对口的方法给他喂感冒冲剂。
　　她彻夜不眠不休，一直在照顾着莫南泽。
　　天亮了，她也累得倒在床上睡着。
　　“轰隆！”
　　一声雷鸣吵醒了莫南泽。
　　他缓缓睁开沉重的眼帘，看着暗沉的房间，视线缓缓移到阳台窗户上。
　　发现外面狂风暴雨，电闪雷鸣。
　　墙壁上的时钟显示早上10:30分。
　　他扫视房间一眼，记忆中浮现晕倒前的事，才意识到还在白家。
　　他刚想坐起来，发现腹部特别沉重，正被东西压着。
　　他抬了一下肩膀，低头看向腹部。
　　一个娇小可人的身子正压在他身上，瀑布般乌黑的长发披散开，看不到她的模样。
　　是白小丸？
　　他全身无力，喉咙疼痛难受，口干舌燥，连吞口水都感觉刺痛。
　　室外暴雨如注，暗沉一片。
　　莫南泽感觉身体不太对劲，伸手摸进被褥里。
　　他紧张地上下摸了摸，才发现自己被扒光，准确来说只剩下一条底裤。
　　他无奈地蹙眉，缓缓闭上眼，耳朵不自觉地泛了红。
　　“叩叩”
　　“轻姐，你醒了吗？”
　　小紫的声音随着敲门声同时响起。
　　轻雾缓缓睁开眼眸，坐起来揉了揉眼睛。
　　她盯着莫南泽的睡容，摸上他的额头，再摸摸自己的额头。
　　确定两人的体温相差不大，才松一口气。
　　“轻姐……”小紫喊。
　　轻雾下床，开门，把小紫快速拉进房间，关门，上锁。
　　动作一气呵成，十分迅速。
　　小紫被她紧张兮兮的举动搞懵，“怎么了？”
　　轻雾把小紫拉到床沿边上，压低声音小声说：“你看。”
　　小紫看看床上的莫南泽，再看看轻雾，疑惑又冷静地问，“他怎么进来的？为什么会睡在你床上？”
　　轻雾：“凌晨三点偷偷进来的，来带我离开白家，结果晕倒了。”
　　小紫笑了笑，不可思议的目光看着轻雾：“你用药给他迷昏了？”
　　“想什么呢。”轻雾拍一下她的肩膀，“他带病过来的，突然晕倒。”
　　小紫：“外面下好大的雨，现在怎么办？”
　　轻雾抿唇，摇了摇头，满眼忧虑。
　　“轻姐，你之前说，不能吃白家任何东西，包括水。现在外面狂风暴雨，你房间还有个昏睡的病人，我们怎么办？”
　　“等停雨了，点外卖。”轻雾看着床上的莫南泽，又说：“还要一套男人的衣服。”
　　小紫的视线移到床尾的衣裤上，震惊地捂住嘴巴，上前掀莫南泽的被子。
　　轻雾急忙上前阻止，压住被她掀开一点的被子，“你别……别看，他没穿衣服。”
　　小紫惊讶，“轻姐，你真的脱光他的衣服？”
　　轻雾脸红心跳，羞涩解释：“因为他生病出汗，全身湿透了。”
　　小紫露出不怀好意的笑，“哦？是吗？”
　　轻雾越解释越慌，“是……真的，再说了，我们结过婚，见过他脱衣服的模样，也没什么的。”
　　想起这事，小紫好奇问，“轻姐，你失忆后，跟他结婚也有半年时间了，你们两……有没有那个？”
　　轻雾疑惑：“哪个？”
　　小紫眉眼带笑，手指轻轻戳了戳，意有所指：“就是那种睡觉。”
　　轻雾反应过来，脸蛋绯红一片，羞赧道：“你想什么呢？没有过。”
　　小紫震惊，瞟一眼莫南泽，感慨道：“不会吧，长得这么帅，身材这么好，原来他不行啊？”
　　他不行？
　　装睡的莫南泽眉心紧锁，脸色沉下去，身体一动不动，内心在翻腾。
　　轻雾不知道莫南泽行不行，但她很肯定，在婚姻存在期，莫南泽非常尊重她，从来不强迫。
　　“别乱说。”轻雾推着小紫往外走，边走边说，“我留在这里照顾他，你快去调查我爷爷生病的原因。”
　　小紫：“好，你小心一点，别让白家发现他。”
　　“行。”
　　轻雾把小紫赶出房间，关上门，上了锁，低下头深呼吸，平复心情。
　　顷刻，她转身。
　　蓦地，眼前的一幕把她吓得一怔。
　　莫南泽坐了起来，双手撑着疼痛的额头。
　　他健壮的肌理线条格外惹眼，肌肉的几处淡伤疤，更添几分狂野的性感。
　　轻雾紧张地吞吞口水，小心翼翼走过去，坐在床沿边上，探头看他的神色，“泽哥，你醒了？有没有哪里不舒服？”
　　莫南泽垂下头，摇了摇，气息有些沉。
　　轻雾扯来被子盖在他肩膀处，“盖着，别着凉了。”
　　刚盖上的被子，又从他肩膀处滑下来。
　　轻雾扯着被子来回给他盖了两遍，还是滑下去。
　　她直接跪在莫南泽身边，双手扯着被子将他包裹起来，用手固定住。
　　莫南泽抬眸，慵懒迷蒙的深邃黑瞳望着她，对视上女人清澈盈润的眸子。
　　这一瞬，气氛变得温暖，朦胧，静谧。
　　就这样，四目相望，感觉整个世界都安静了。
　　莫南泽看到的是女孩眼里的温柔。
　　而轻雾看到的是男人眼里的炙热。
　　轻雾感觉耳朵发烫，逐渐蔓延至耳根，她心跳不太正常，“你昨天晕倒了，还……还出了很多汗，衣服裤子都湿透了，我擅自帮你脱掉，给你擦了身，但你放心，我没有乱摸乱看。”
　　莫南泽勾嘴浅浅一笑，“嗯。”
　　轻雾继续解释：“等雨停了，我让外卖员送一套衣服过来。如果你觉得好一点，就赶紧离开，不能呆在这里。”
　　莫南泽嗓音沙哑，“你觉得，你住进来，就能保护你爷爷奶奶吗？你有没有想过，如果你身份曝光了，会很危险的。”
　　“我知道。”
　　“那你还要这样做？”莫南泽不理解。
　　轻雾向他靠近，轻声轻语道：“泽哥，他们都是我的亲人，我不能置身事外。”
　　莫南泽：“但也不能以身犯险？”
　　“泽哥，我爸妈可能还活着。”轻雾往莫南泽身边挪了挪，更靠近他一些，伸头过去贴在他耳边，声音细小轻盈。
　　轻雾：“我出事之后的一个月，假白锦初住进我的家，跟我爸爸妈妈和小叔一起视频，骗我爷爷奶奶。”
　　“这一个月，他们至少视频通话了十几次。”
　　“所以，我爷爷奶奶认定了假的白锦初就是我。”
　　“而那个时候，肯定是白禾用我的人身安全为由，挟持我爸妈配合他们。”
　　轻雾贴得太近，莫南泽听着她软绵的声音，嗅到她身上淡淡的甜香气息，身体异常燥热，口干舌燥，心猿意马的。
　　莫南泽润润嗓子，低喃：“这些我知道，你给我递瓶水过来。”
　　“哦。”轻雾从床头柜上拿来一瓶水，拧开盖子递给他。
　　莫南泽拿着水，仰头灌上一大口。
　　轻雾眨眨眼，看着他性感的喉结上下滚动，吞咽的动作无比魅惑诱人。
　　她也忍不住抿了抿唇，感觉有点渴。
　　莫南泽喝完水，抬手擦了擦嘴角，他肩膀上的被子再一次滑下去。
　　轻雾急忙移开视线，脸蛋愈发滚烫，轻轻嗓子t接着说：“小紫查清楚了，我爸妈有死亡证明，却没有火化证明，而且坟墓里面并没有骨灰。”
　　“我怀疑他们还活着。”
　　“所以，我和小紫住进白家，一来是可以保护爷爷奶奶，二来是想从白禾身上找到我爸妈的下落。”
　　莫南泽一把勾住轻雾的后脑勺，把她的正脸勾回来，对视着她，一字一句：“还记得我以前跟你说过的话吗？他们很有可能是暗影派来的奸细。”
　　轻雾望着他威严的神色，心里多少有些紧张，点点头。
　　“既然知道，为什么还要冒险？”莫南泽反问。
　　轻雾坚韧道：“因为，我要保护我的爷爷奶奶，找到我爸爸妈妈。”
　　莫南泽冷笑：“就凭你和那个叫小紫的女生？”
　　轻雾轻轻咬了咬下唇，眨眨眼，软绵绵的语气说：“要不，泽哥你也帮帮我，有你的帮助，我会事半功倍。”
　　莫南泽感觉要被她气炸，明明一肚子火，却抵不过她一个无助的眼神，一句软绵绵的话。
　　他温柔的嗓音压得很低，“小丸，我说过，这件事我会解决，你可以完全信任我。你这样贸然住进白家，很危险的，你知道吗？”
　　“我知道。”
　　“知道就好，今天就带着你朋友一起离开这里。”
　　轻雾一脸倔强地摇头。
　　莫南泽气得头疼，支着额头深呼吸，调整心态。
　　良久，莫南泽无奈叹息，“你真的是一点也没变，倔起来，牛都拉不动。”
　　轻雾双手撑床，倾身靠向莫南泽，在他面前小声说：“泽哥，你别小看了小紫，她能力很强。”
　　“那你呢？”莫南泽不想管别人，他只担心她。
　　轻雾：“我？”
　　莫南泽：“你从小到大没吃过任何苦，没受过任何挫折，被所有人捧在手心里长大的公主，柔弱得像个泡沫，一戳就破。”
　　“你遇到过最大的困难莫过于失忆这三年，你拿什么救你的家人？”
　　轻雾自信地抿唇，拍了拍莫南泽的肩膀，“泽哥，相信我，我可以的。我们里应外合，找出我爸妈的行踪，救出我爷爷奶奶，好不好。”
　　莫南泽眸色一沉，“你是油盐不进啊！”
　　放下话，他掀开被子下床。
　　他的动作利索，轻雾看到男人的身体时，羞得捂住脸颊，“你干什么？”
　　莫南泽光着身体大大方方走向卫生间，“去厕所。”
　　“那你能不能提前跟我说，让我回避一下？”
　　莫南泽没回应，进入卫生间。
　　这时，敲门声响起。
　　轻雾紧张地下床，跑过去趴在门上，“谁啊？”
　　“素嫣，开门。”
　　轻雾听到这熟悉的女人声音，心里一紧，回头看看卫生间里的莫南泽。
　　门外敲门声越来越急，呼喊声越来越重：“开门，听见了吗？把门打开。”
　　轻雾犹豫片刻，拉开门，看着外面趾高气扬的白锦初，拉开嗓音大喊：“白小姐，有什么事吗？”
　　这声大喊是想让卫生间里的莫南泽听到，免得他出来让人发现。
　　白锦初双手环胸，厌恶至极的神色，睥睨地望着她：“真没见过你这么厚脸皮的女人，竟然用莫南泽来威胁我奶奶，死皮赖脸地住进来，你真的不怕死？”
　　轻雾从容不迫，“我不怕死。”
　　白锦初冷哼一声，上下打量着她，猜测她住进白家的意图。
　　轻雾问：“白小姐找我有什么事？”
　　白锦初冷声道，“我小叔找你，他在我爷爷的病房里，你过去一趟吧。”
　　“好。”轻雾反手关上门，“麻烦白小姐带路。”
　　白锦初带着她来到白震的病房里。
　　偌大的房间里，放置各种监测生命体征的仪器，设备并不比医院差。
　　大床上，白震一动不动地躺着，脸色苍白，瘦骨嶙峋，看起来十分孱弱。
　　看到最疼爱她的爷爷此刻这副模样，轻雾心疼不已，眼眶瞬间湿润了。
　　她隐忍着，咬着牙缓缓靠近。
　　白禾坐在沙发上观察着轻雾。
　　岳银花正在给老爷子擦手，回头见到轻雾进来，不悦地质问：“你来干什么？”
　　轻雾看到奶奶如此冷漠的态度，心里更痛了，有说不尽的委屈。
　　白禾解释：“妈，我找她过来的。”
　　岳银花继续擦拭白震的手，冷冷道：“这是你爸养病的地方，不是什么人都能来的，让她滚出去。”
　　轻雾完全不理会奶奶的刁难，走到床沿另一边，握住爷爷的手，隐忍着悲痛，故作平静地问：“白爷爷得了什么病啊？为什么不送去医院治疗？”
　　白锦初傲气十足：“我爷爷去不去医院跟你有什么关系？”
　　轻雾隐忍着咬唇，视线扫过白禾，发现他正在非常认真地观察自己的神色。
　　难道，白禾怀疑她恢复记忆，所以用爷爷生病的事来试探她？
　　白禾盯着轻雾的眼睛故意说：“爷爷他命数已尽，最多只能活几天，去不去医院都意义不大。”
　　几天时间？
　　犹如晴天霹雳的消息，在轻雾心里炸开，她悲伤的情绪在胸口翻腾，涌上心头的瞬间。
　　她握住爷爷的手掌被戳了两下。
　　轻雾一顿，僵住了。
　　白震的手指在她掌心里继续戳了几下。
　　那一瞬，她彻底明白了，涌动的悲伤情愫瞬间平复下来。
　　她特别平静地轻叹一声，“哎，希望白爷爷躲过这一劫，快点好起来吧。”
　　白禾脸色一沉。
　　看着轻雾平静如水的神色，怎么看都不像恢复记忆。

第123章 轻雾离间计
　　轻雾把爷爷的手放入被子里盖好，淡定自若地问：“不知道白医生叫我过来有什么事呢？”
　　白禾缓缓站起来，手指推了推眼镜，锐利的目光带着丝丝狐疑，盯着她看。
　　他若有思索，走到床沿边上：“我觉得你应该过来看看我病重的父亲，这是你作为客人应有的礼貌。”
　　轻雾颔首道歉：“抱歉，是我失礼了。“
　　她不敢来看重病的爷爷，是怕控制不住情绪，暴露了自己。
　　如今她知道爷爷装病，也不那么担心了。
　　岳银花把毛巾放下，摸了摸白震的银色发丝，哽咽低喃：”老头子，你快醒醒吧，你走了，让我怎么办？“
　　白锦初急忙上前，挽着岳银花：“奶奶，你别太伤心了，爷爷走了，你还有我呢。”
　　岳银花拉着白锦初的手，满眼期盼望着她：“小初啊，你爷爷若真的走了，这么大的产业没有人打理可怎么办啊？”
　　白锦初眼底藏不住的激动，故作悲伤地哽咽两声：“嗯嗯，我们家不能没有爷爷。可爷爷真的撑不住，我和叔叔也不会辜负他的期望的。”
　　“你小叔就算了。”岳银花瞥一眼白禾，态度淡漠：“他不是我们白家的血脉，没有继承权。而且他还是个医生，不懂怎么做生意。”
　　白禾一声不吭，隐隐握拳隐忍着，金丝眼镜之下透着一丝阴鸷的光芒。
　　“爷爷立了遗嘱了吗？”白锦初掩盖不住声音里的激动。
　　岳银花点头：“嗯，早就立好了，家族企业和所有财产都由你来继承，当然，他也留给你小叔下半辈子都花不完的钱。”
　　白锦初抿唇，嘴角的弧度压抑不住往上扬。
　　白禾脸色绝冷，一言不发地站着。
　　轻雾就在边上看着这一出热闹的戏码，觉得有些可笑。
　　“奶奶，我什么也不要，我只想要爷爷平安健康，快点好起来。”白锦初硬是挤出两滴清泪，扁嘴哭泣。
　　岳银花叹息，宠溺地摸着她的手：“小初真乖，你爷爷知道你有这份心，就足够了。”
　　轻雾实在听不下去了，润润嗓子，“咳……那个……”
　　所有人看向她。
　　轻雾云淡风轻道：“白奶奶，你和白爷爷应该还不知道吧？你孙女不是北国人，她继承不到你们的遗产。“
　　岳银花愕然一惊，疑惑地看向轻雾：“你什么意思？”
　　白锦初更是震惊，看看轻雾，再看向白禾，感觉被骗了一样，不敢置信。
　　轻雾对白禾浅笑问：“白医生，你怎么没跟你父母说清楚这件事呢？”
　　白禾脸色骤变，目光冷厉瞪向轻雾，隐忍的暴怒逼起了脖子的青筋。
　　他缜密的计划，被轻雾一句话彻底破坏了。
　　此时，再爱这个女人，他都起了杀心。
　　岳银花站起来的，怒问：“到底什么怎么回事，我孙女怎么就不是北国人？”
　　“小初，你告诉奶奶，怎么回事？”岳银花拉住白锦初的手，“这个女人胡说八道吗？还是你迁国籍了？”
　　此时的白锦初更是一脸懵。
　　她也不知道怎么回事，她感觉被白禾利用了。
　　虽然她是受组织安排，顶替白锦初的身份，嫁给莫南泽，从而潜伏在他身边，套取更多的机密。
　　自从她做了白锦初后，已经做好未来继承白家产业的准备，即使跟白禾一人一半，她也觉得没关系。
　　可现在听到白锦初不是北国人，不能继承财产的话，犹如当头一棒，被摆了一道。
　　白锦初不知道情况，白禾不说。
　　轻雾觉得这件事必须戳穿，才能离间白锦初和白禾的关系。
　　“作t为莫南泽的前妻，我之前把白小姐当成情敌，所以调查了白小姐的详细情况。”轻雾从容淡定地继续说：“才发现白小姐并不是简单的移民，而是迁了国籍，现在可是华夏人。根据北国的法律，外国人是没有继承权的。”
　　岳银花怒不可遏地冲轻雾喊：“你胡说八道，我白家的孙女，怎么可能是华夏人？”
　　轻雾知道爷爷奶奶肯定会很伤心。
　　他们觉得迁国籍就是叛国，不管是哪个国家，都是背叛祖国，忘恩负义的东西。
　　这也是她和父母为什么这么多年来一直瞒着两位老人。
　　白锦初此刻已经慌了神，比岳银花更愤怒。
　　毕竟这是白锦初本人的事情，她不能表现出不知情的模样。
　　白锦初咬牙切齿地瞪着白禾。
　　岳银花问：“小初，是真的吗？”
　　白锦初保持沉默。
　　“是真的。”白禾说道。
　　岳银花气得老泪纵横，颤抖着踉跄一步，跌在白锦初怀中。
　　“奶奶……”白锦初扶着她：“你没事吧？”
　　轻雾紧张地上前欲要扶她，却被岳银花厌恶地推开，怒吼：“你别碰我。”
　　她缩了手，转头看一眼床上装病的爷爷。
　　才发现爷爷的眼角泛出一滴清泪。
　　她心疼不已，难受地低下头。
　　多想跟爷爷奶奶好好解释一下，她迁国籍是有苦衷的，并不是背叛国家，并不是忘恩负义的叛徒。
　　可她现在不得不把这件事说出来。
　　因为这样，才能保护爷爷奶奶不被伤害。
　　岳银花被扶着坐下来后，怒指白禾，“好你个白禾啊！小初她在国外十年，对北国的法律不熟悉，可你呢？你是故意的吧？”
　　岳银花继续说：“只要我和她爷爷死了，留下的遗嘱也是无效的，那白家的财产都名正言顺地全部落入你的名下，你的如意算盘打得可真响啊。”
　　白禾冷静解释：“妈，我根本不知道你和爸立遗嘱的事情。我志在医学上，对企业管理没有任何想法。”
　　“说得冠冕堂皇。”岳银花冷哼一声，“我不是你爸，没这么容易被你忽悠。”
　　“奶奶，那怎么办？”白锦初此刻只关心遗产的事情。
　　轻雾立刻插话：“白小姐，你可以把国籍迁回北国。”
　　白锦初沉默了，狐疑的冷眸望着轻雾。
　　岳银花点头应声：“对，小初，你赶紧把国籍迁回来。北国法律是不允许外国人拥有北国继承权的。”
　　白禾神色阴冷，若有思索地望着轻雾。
　　“好。”白锦初立刻答应，紧接着下一秒又摇头：“奶奶，不行啊，迁国籍，需要我本人到华夏国办理，我不能去。”
　　岳银花疑惑：“你为什么不能去？”
　　白锦初很是为难，不知所措。
　　轻雾抿唇偷笑，一言不发转身离开病房。
　　她当然知道白锦初不能去华夏。
　　华夏到处都是天眼，她一入华夏，就立刻被人脸识别，危害国家安全的一级通缉犯，会秒速被逮捕吧？
　　即使被她躲过了天眼识别。
　　她也过不了办证时的人脸识别和指纹识别，更何况她要迁国籍的身份，可是华夏国一级机密的重量级科学家。
　　轻雾上了楼，刚好碰见小紫走来。
　　两人碰面，小紫低声说：“轻姐，衣服和外卖都已经交给五爷了。”
　　“好。”轻雾点点头。
　　小紫：“你刚刚去哪里了？”
　　轻雾指了指爷爷的病房。
　　“你爷爷怎么样？”
　　“没事，他装的。”轻雾压在小紫耳边，小声嘀咕：“我挑起白锦初和白禾的矛盾，至少现在，爷爷奶奶是安全的。”
　　小紫愕然：“什么意思？”
　　“白锦初暂时不会让爷爷奶奶出事。”轻雾淡淡一笑，在小紫耳朵嘀咕：“因为北国法律不允许外国人继承北国的财产。”
　　小紫豁然开朗，笑容清澈，眨了眨眼：“轻姐，真厉害。”
　　“你要找机会潜入白禾和白锦初的房间，看能不能找到关于我爸妈的消息。”
　　“我会的。”
　　“小心一点。”轻雾拍拍她的肩膀。
　　“好。”
　　轻雾颔首点头，往房间走去。
　　小紫转身喊：“轻姐，我买了口罩，你小心一点，别把自己惹感冒了。”
　　轻雾一怔，抿唇望着小紫，心虚地点头，开门走进房间。
　　她昨晚嘴对嘴地喂莫南泽吃药喝水，现在戴口罩还有用吗？
　　轻雾关上房门，落了锁。
　　她转身，看着站在窗户前面的莫南泽。
　　他穿着黑色休闲装，身材挺拔高挑，双手插袋静静望着玻璃窗外面的暴雨天。
　　他的背影落寞孤寂，在恶劣阴沉的暴风雨中，更显得阴郁清冷。
　　一股压抑的克制感充斥整个房间。
　　轻雾缓缓走过去，站在他身边，目光随着他的视线，看出窗外的景色。
　　在暴风雨的洗礼之下，室外的花草树木被糟蹋得面目全非。
　　“泽哥，你还生病呢，需要多休息。”轻雾转头仰望他棱角分明的侧脸，“你吃药了吗？”
　　男人神色黯然，深邃的黑瞳淡漠如水，可声音却无比温柔，“我没事。”
　　“你昨天都晕过去了，怎么会没事？”
　　“小丸，四哥醒了。”莫南泽说。
　　轻雾握住莫南泽的手臂，嗓音透着几分激动：“真的吗？洛哥度过危险期了吗？他现在状态如何？医生怎么说？”
　　莫南泽缓缓低头，视线移到轻雾的手上，看着她握住自己手臂的动作，再慢慢看向她眉眼带笑的俏丽容颜。
　　她是真的关心莫北洛。
　　也是真的激动。
　　他没有一一回答她的问题，“我也是刚收到消息，还没来得及去看他。”
　　“我也想去看看他。”轻雾放下双手，看着外面的天气，脸色耷拉下来，叹息一声：“这样的天，哪里都去不了。”
　　莫南泽苦涩一笑，心底酸涩泛疼，很不是滋味。
　　以前，小丸跟他的关系最好，也经常跟他玩在一起，可小丸对莫北洛的感情，是崇拜的喜欢。
　　他以前听得最多的一句话，就是小丸在他面前说的：“洛哥好厉害啊！”
　　不可否认，莫北洛少年时，是学校的风云人物，是篮球队的队长，是保送重点大学的学霸，是别人眼里的天才。
　　而他四哥坚定的选择军警校。
　　他四哥跟小丸一样，根本不用努力，就有着惊人的学习天赋，总是不费吹灰之力就能拿第一。
　　而他，为了配得上小丸，用了半条命去努力学习，却总是追不上他们优秀的步伐。
　　如今。
　　他在事业上闯出一番天地，他的身份终于能配得上小丸。
　　可小丸并不爱他。
　　“小丸，你若想见四哥，我让娄青来接你过去。”莫南泽嗓音低沉落寞。
　　轻雾摇摇头，担心自己惹上莫南泽的感冒病毒，再带到医院惹给莫北洛，那不就害了他？
　　“还是算了，等天气晴朗，我再带着鲜花和水果去探望洛哥吧，下这么大的雨，打湿身就太狼狈了。”
　　莫南泽深邃的双瞳犹如深渊黑洞，带着一股幽沉的光芒，静静望着她好看的侧脸。
　　他眼底尽是深情，浓厚而无奈。
　　心尖像被针刺一样难受。
　　女为悦己者容，小丸担心她的形象在四哥面前显得狼狈？
　　她还是很喜欢他四哥吧？
　　像以前那样，崇拜，尊敬，喜欢。
　　他前半生都以四哥为目标，努力追赶，努力超越，想要成为小丸喜欢的那种男人。
　　可结果，并不是身份和能力问题，是人。
　　他不是莫北洛，始终不是他。
　　轻雾抬头看他。
　　视线碰撞上的那一瞬，她感觉被莫南泽滚烫的视线烫着，下一秒，他立刻避开视线，看着窗外。
　　轻雾心房微微一颤，心跳加速，莫名的紧张，“泽哥，你去吃点东西，休息一下吧。你还要吃药呢。”
　　“嗯。”莫南泽应声，转身走入房间。
　　他没吃东西，开了一瓶水，喝水吞药，动作利索。
　　轻雾走过去，看着他吃药不吃早饭的举动，不悦道，“你怎么不吃东西？空腹吃药很伤胃的。”
　　“不饿，不想吃。”莫南泽吃完药，坐到床沿边上，情绪低落地望着窗外的暴风雨。
　　在轻雾看来，他是生病没精神，情绪不好。
　　她往莫南泽身边坐下，“泽哥，身体是你自己的，你要好好爱惜自己的身体，生病就应该吃药，吃药之前就应该吃东西，这是常识，你都这么大的人了，还需要人教吗？”
　　莫南泽转头看她，眉眼间透着温柔的笑意，“小丸，你变啰嗦了。”
　　她啰嗦？
　　关心他也被嫌弃？
　　轻雾脸色一沉，心里很不爽。
　　她走去打开外卖盒，看到里面有包子和糕点，她拿了一块咸肉糕点，走到莫南泽面前。
　　“泽哥，张嘴。”她把糕点递到莫南泽面前，“我喂你。”
　　莫南泽往后缩，轻蹙眉宇，受宠若惊地望着她。

第124章 莫南泽答应娶白锦初
　　莫南泽伸手接过她手中的糕点，克己复礼，“谢了，我自己来。”
　　轻雾静静望着他，没说话，心情有些复杂。
　　没离婚之前，莫南泽的执着和坚持，在她表明态度和想法后，他是真的t做到了不纠缠不勉强，克制又疏离。
　　这是她想要的结果。
　　可偏偏这样的结果，让她很难受。
　　轻雾也在努力克制自己。
　　毕竟，他们都不是十几岁的冲动少年了，并不是爱情至上。
　　人生里，太多的事情比爱情更重要。
　　莫南泽把糕点放进嘴里，慢悠悠地咬着，食之无味。
　　轻雾把整盘糕点都端来，坐莫南泽身边，与他一同吃起来。
　　他们已经很久没有像现在这样，两人平静和谐地并肩而坐，吃着同一盘糕点。
　　没有多余的话，就这样简单又温馨的相处。
　　“这场雨，还要下多久？”轻雾感慨道。
　　莫南泽微微一顿，身体僵住，目光变得幽深清冷，也没再吃东西。
　　他倒是想，这场雨能下久一点。
　　至少这样，他还能跟小丸多待一会。
　　一会后。
　　莫南泽的手机铃声响起。
　　他缓缓掏出手机，低头看了一眼来电显示，犹豫了几秒，接通放到耳边。
　　轻雾咬着糕点，目光灼灼地望着莫南泽，听觉莫名的变灵敏。
　　“喂，小岚。”莫南泽对着手机问，“有什么事吗？”
　　轻雾一怔，愣住了。
　　是俞岚，他的好朋友，那个在外交部工作的女强人。
　　轻雾的心随着莫南泽通话的严肃神色而紧张起来。
　　莫南泽：“好，我知道了。”
　　话语刚落，他站起来往阳台走去，快速拉开玻璃门。
　　轻雾急忙放下手中的食物，追着他走过去，“泽哥，你要去哪里？”
　　门打开的一瞬，狂风刮来，吹乱了窗帘，夹杂着丝丝冰冷的寒意，伴随哗哗的雨声，恶劣得让人畏惧。
　　莫南泽转身看她，目光深情却无奈，“既然你心意已决，我劝不了你离开，也没必要在这里陪你耗时间。”
　　轻雾心里很是紧张，担忧道：“外面下着很大的雨，你还在生病呢，要走也要等雨停了。”
　　“没这个必要。”莫南泽淡淡应声。
　　轻雾心更疼了，“泽哥……”
　　莫南泽转身背对着她，面对恶劣的暴雨天，他毫不畏惧。
　　他难受的仅仅因为她。
　　“如果需要我，就给我打电话。”莫南泽轻声轻语。
　　说完这句话，莫南泽大步走出阳台，拉住栏杆往外一跃。
　　轻雾吓得脸色泛白，不顾飘进来的雨水淋湿身体，也跟着冲出去，双手握住栏杆，往外看。
　　她全身湿透了。
　　冷冰冰的雨水夹杂着寒风刮着她瑟瑟发抖，她看到莫南泽跃到了一楼的窗楣台阶上，再从台阶跃下去。
　　三米高的地方，他分两次跳跃，轻易落到地上。
　　暴风雨湿透了他的身体，他犹如坚韧不拔的松柏，屹立不倒的强壮。
　　他迈着大步离开，背影萧条孤寂，逐渐消失在朦胧的磅礴大雨中。
　　轻雾咬着唇隐忍着。
　　雨水打湿她的头发，脸颊，眼睛湿漉漉地分不清是水还是泪，只知道心房很疼很疼，难受得快要撑不住。
　　这一场雨，下了很久很久。
　　雨停了。
　　轻雾也病了。
　　应该是惹到了莫南泽的感冒病毒。
　　这场病让她躺了足足三天，小紫除了照顾她，还兼顾着偷偷调查白禾，寻找她父母的消息。
　　一周后。
　　轻雾的感冒彻底好了。
　　夜深人静的凌晨两点。
　　轻雾偷偷的来到白震的病房，她上锁，打开手机搜索程序，对着房间扫了一圈。
　　程序显示房间除了一个正常的摄像头外，还有两个隐秘摄像头。
　　她开启信号屏蔽。
　　几秒后，所有摄像头和信号仪器都暂停服务。
　　轻雾缓缓靠近病床，压低头在白震耳边低喃，“爷爷，你听到我说话吗？”
　　白震一动不动。
　　轻雾摸上他的手，在他耳边继续问：“爷爷，你听见吗？”
　　白震的手指动了一下。
　　轻雾欣慰一笑，细声细气嘀咕：“别怕，我已经把所有摄像头的信号都屏蔽了。”
　　白震的头缓缓转过来，看着轻雾。
　　柔和的暖色灯光显得有些暗，轻雾清楚看到了爷爷睁开了眼睛，清澈睿智的眸光依旧炯炯有神，并不像一个重病患者。
　　“爷爷，你真的醒了？”轻雾尽量压低声音。
　　白震眼底泛了泪光，太久没说话，声音沙哑低沉：“我的孙女啊！你才是我的宝贝孙女，爷爷在锦苑见到你的时候，就意识到我们错了。”
　　轻雾摸着他的手，温柔安慰：“爷爷，你先别说这些话，是我不好，失忆了三年多，让坏人有机可乘。”
　　“你赶紧离开这里，不要回来了。”白震声音哽咽，“保命要紧啊。”
　　轻雾眼底瞬间湿润，喉咙火辣辣的，“爷爷，我不能丢下你们不管的。”
　　“傻孩子。”
　　“爷爷，你是一开始装病，还是他们真的要害你？”
　　白震激动的手微微发颤，愤恨道，“白禾就是只养不熟的白眼狼，他向我投毒了。幸好在医院里抢救回来，但我不敢清醒过来，否则这样的中毒事件还会继续。”
　　“所以，你继续装重病？”
　　白震点头，“我收买了主治医生，让他隐瞒我清醒的事，说我命不久矣，才逃过一劫。”
　　轻雾轻叹：“爷爷，奶奶的性格太直了，藏不住心事，什么情绪都会写在脸上，我不敢让奶奶知道我的身份。”
　　白震理解地点点头。
　　他突然想到一件事，紧紧握住轻雾的手，声音微颤：“孙女啊，你为什么要迁国籍？到底为什么啊？你是我们白家唯一的后代，你迁了国籍，那我这么多的财产让谁来继承啊？”
　　轻雾安抚地摸摸他的手，“爷爷，以后有机会再跟你解释。”
　　“我现在最重要的任务是保证你和奶奶的安全，找到我爸爸妈妈。”
　　白震瞬间泪目，双手激动地颤抖，哽咽道：“你爸妈还活着吗？还活着……”
　　轻雾泪眼朦胧地点头，“嗯，我爸妈很有可能还活着。我不相信他们死了，所以，我一定要找到他们。”
　　白震闭上眼，默默掉眼泪，听到孙女的坚定信念，他再次燃起希望。
　　“爷爷，我先走了。”轻雾摸着他的脸颊，坚定地呢喃：“如果你觉得躺在病床上太累太辛苦，你可以不用装病了，因为现在，假的白锦初不会让你出事的。”
　　因为白家两位老人一旦离世，所有财产都会落入白禾手里。
　　假的白锦初根本不可能放过这么大的一块肥肉。
　　白震温温应声：“好，爷爷知道了。”
　　轻雾跟爷爷道别后，悄悄离开房间。
　　翌日。
　　轻雾从小紫嘴里得知，岳银花带着白锦初去了白家集团，把她介绍给董事会成员，入职集团副总。
　　白锦初为了继承白家的财产，不敢去华夏迁国籍，却想到一个特别有用的招数。
　　那就是嫁给北国人
　　由她丈夫继承。
　　那丈夫的财产就有白锦初的一半。
　　小紫调查到不利的消息，紧张的说：“轻姐，你奶奶带着白锦初去找五爷了。这一次，白锦初的嫁妆是整个白家集团，北国首富啊！这世上没有任何一个男人能抵御这种诱惑。”
　　轻雾因为小紫这些话，一整天都浑浑噩噩的。
　　不管是莫南泽，还是别的男人，只要白锦初走结婚这一步，那白家的财产也很有可能全数落到她手上。
　　……
　　晚上，欢声笑语充斥着整个金碧辉煌的客厅。
　　轻雾和小紫从房间出来。
　　岳银花和白锦初正在客厅里有说有笑，欣喜若狂的情绪异常高涨。
　　而客厅茶几上摆着十几套昂贵的珠宝首饰，白锦初正兴奋地试戴。
　　在看到轻雾下来后，白锦初更是傲气十足，得意忘形道：“素嫣，跟你分享个好消息，泽哥同意娶我了。”
　　听到这句话，轻雾是不相信的。
　　她跟小紫坐在沙发上，从容不迫地看着她各种炫耀手中的珠宝，两人都异常平静。
　　直到岳银花欣慰地说：“我孙女终于如愿以偿，我也就安心了。”
　　白锦初笑道：“奶奶，泽哥爱了我这么多年，如果不是他奶奶逼着他娶了一个不爱的女人，我们的婚事也不至于拖到现在。”
　　岳银花瞪了一眼轻雾，“是啊，不过现在好了，一切恢复到正轨上。”
　　这一刻，轻雾才慢慢意识到，她们说的都是真话。
　　她脸色逐渐泛白，心房扯着痛，内心万分煎熬，却故作平静地问：“白奶奶，是莫南泽亲口答应的吗？”
　　岳银花态度平和，“当然，这世上有哪个男人不想当我白家的孙女婿？拥有我孙女，就坐稳了北国的首富，更何况阿泽跟我孙女本就情投意合。”
　　轻雾紧紧揪住衣角，隐忍着。
　　白锦初瞥一眼她极力控制的情绪，笑道：“素嫣，我很早就跟你说过，泽哥一定会跟你离婚，然后娶我的。”
　　“你也不掂量掂量。”白锦初套上翡翠手镯，抬手细细看着，笑意盈盈道，“你自己是什么货色，没点逼数吗？”
　　轻雾苦涩一笑，反问：“白小姐，你是以什么身份跟莫南泽结婚？是北国的白锦初呢，还是华夏国的白小丸？”
　　白锦初一怔，蹙眉瞪向轻雾。
　　岳银花脸色沉下来，“素嫣t女士，你也管太多了吧？我们白家的事，跟你没有半点关系。还有，请你带着你朋友马上搬出去。”
　　轻雾心里一紧，望着岳银花。
　　岳银花没有好脸色，优雅的姿态端坐着，不紧不慢道：“之前，是怕你回去锦苑骚扰阿泽，所以同意让你住下来。”
　　“如今，阿泽同意娶小初，他跟你彻底没可能了。我不管你去哪里住，就是不能再住我们白家了。”
　　轻雾故作平静，挤着微笑说，“我会离开，但不是现在。”
　　岳银花威严放话：“我已经让你们在我家住了十天，我的忍耐度也是有限的。如今由不得你选择，你今天必须搬走，否则，我会叫人把你们扔出去，顺便送你们进警察局。”
　　小紫看向轻雾，小声说：“轻姐，我们还是先离开吧。”
　　轻雾目光坚定，对视着岳银花，她讨厌不起自己的奶奶，可此时又很无奈。
　　她要跟白锦初和白禾斗，已经够累了，为什么奶奶非要加以阻挠，让她难上加难呢？
　　她和小紫离开白家。
　　以后，谁来保护爷爷奶奶？
　　即使这里有莫南泽安插的人，可她依然不放心。
　　“我不会走的。”轻雾一字一句道。
　　白锦初怒不可遏地站起来，“你是不是有什么毛病？”
　　轻雾态度强硬：“莫南泽本来就是我老公，现在我把他让给你了。让我在这里住一段时间，你们又有什么损失？”
　　岳银花从包里拿出一叠支票，慢悠悠地填上数字，签名后递给轻雾。
　　“这里够你买一栋很好的别墅，下半辈子不用愁了。”
　　轻雾没接。
　　再一次被奶奶用钱砸，心里很不是滋味。
　　她不相信莫南泽会因为财产而娶白锦初。
　　可是，莫南泽也有这样做的理由。
　　只要断了白禾的继承权，白禾就不会轻易害死白震和岳银花。
　　轻雾靠在小紫耳边低喃：“小紫，你留在这里看着爷爷，我出去一趟。”
　　“好。”小紫轻声回答。
　　轻雾站起来，二话不说，迈着大步离开。
　　岳银花看了看离开的轻雾，再看向小紫，“她都走了，你怎么不走？”
　　小紫挤着微笑，甜甜地说：“白奶奶，我先回房间了，至于什么时候离开，我会通知您的。”
　　放下话，小紫转身上楼。
　　白锦初一脸不爽地指着小紫，“奶奶，她什么意思？”
　　岳银花蹙眉，陷入沉思中。
　　轻雾走出白家别墅，上了出租车。
　　夜晚的天空一片漆黑，繁华大道的霓虹灯璀璨明亮，车辆飞驰而行。
　　相隔上一次见莫南泽，已经是八天前，他病倒在白家那次。
　　轻雾拨通了莫南泽的号码。
　　秒速被接通，莫南泽温软磁性的声音传来，“小丸。”
　　他似乎已经预料到她今晚一定会打电话过来，接得特别的快。
　　轻雾迟疑两秒，问：“泽哥，你在哪里？我想跟你见一面。”

第125章 莫南泽为了轻雾喝酒
　　“你在哪？”莫南泽清润的嗓音温柔似水，语气中透着一丝急迫，“我去找你。”
　　轻雾心尖一暖，温声道：“你不用过来，我已经在车上，你给我个地点吧，在锦苑吗？”
　　莫南泽说：“不是，我发定位给你。”
　　轻雾回：“好。等会见。”
　　说完，她中断通话，打开信息，看到莫南泽发来的定位。
　　她跟司机说了定位地点，安静地坐着，看着窗外的夜色，她心情异常沉重。
　　她还没想好怎么跟莫南泽聊他娶白锦初的这件事。
　　她这么冲动要跑去见莫南泽，只是不想他娶白锦初。
　　像他这么好的男人，值得更好的女人，而不是这种又烂又坏的违法犯罪分子。
　　半小时后。
　　车辆停下来，司机开口，“您好，目的地到了。”
　　轻雾抬头，看了看四周，急忙掏出钱包准备付款。
　　这时，司机的玻璃窗被敲响，车窗落下之后，两百元递到司机。
　　“谢谢。”司机开心道谢。
　　轻雾一怔，给钱的动作顿停，望着前面的男人。
　　她还没反应过来，她的车门被拉开。
　　“小丸，下车。”
　　莫南泽清润的嗓音十分好听，低沉温柔，像清风拂过，让人心旷神怡。
　　轻雾缓缓下车。
　　映入眼帘的男人她再熟悉不过，可今天的他儒雅俊逸，白色衬衫配黑色西裤，优雅帅气，风华绝代。
　　她扫看四周一眼，发现是一所风景如画的园林山庄。
　　“泽哥。”轻雾生分地打招呼，心底略带紧张，实在是没想到他会亲自到山庄外接她。
　　莫南泽单手插袋，神色自若：“我跟几个朋友在里面聚会，如果不嫌弃，就一起吧。”
　　轻雾内敛地颔首点头，“好。”
　　两人并肩往里面走去，山庄主道两边种满大树，挂着浪漫又唯美的灯笼，花坛下满是绿植和鲜花。
　　夜色正浓，静谧幽僻，暖黄色的灯光温馨朦胧，让人心情舒畅。
　　轻雾缓一下紧张的心情，温声细语问：“泽哥，你的病好了吗？”
　　“我没事。”莫南泽平静如水，反问道：“你找我这么急，有什么事吗？”
　　轻雾撵着手机，鼓起勇气问：“你要跟白锦初结婚，是真的吗？”
　　莫南泽腿长，步伐比较大，但他还是放缓自己的速度，等着轻雾的脚步跟上。
　　他平静应声：“嗯”
　　轻雾心尖一疼，虽然做好心理准备，可还是会难受。
　　“为什么？”她眼底湿润发热，仰望着男人的侧脸，“你明知道她是什么人，为什么还要跟她结婚？”
　　莫南泽沉默着，继续往前走，眼底尽是深暗。
　　轻雾心情有些急躁，“白锦初这个身份根本不存在，她又用什么身份跟你结婚？”
　　莫南泽淡淡说出三个字：“白小丸。”
　　轻雾一顿，惊呼：“泽哥，你疯了吗？”
　　莫南泽走了两步，见她没跟上，转身面对她。
　　望着她紧张又气恼的双眸，他心底一阵阵刺痛。
　　莫南泽苦涩抿唇，神色暗沉，轻声问，“小丸，不管是小时候，还是失忆之后的你，你有喜欢过我吗？”
　　轻雾沉默了，不敢回答他这个问题。
　　却在看到莫南泽问出这个问题之后，他那失落的黑瞳里满是期待，隐约透着红血丝。
　　她不忍心了。
　　隐隐的闷痛感刺激着她，想说却不敢说的矛盾心理。
　　莫南泽故作淡定，声音却微微发颤，“哪怕只是一瞬间的喜欢，都从来没有过吗？”
　　轻雾咬着下唇，隐忍着。
　　良久，她还是没有勇气告诉莫南泽，反问道：“这跟你娶白锦初有什么关系？”
　　莫南泽算是明白了，苦涩一笑，垂下头。
　　“我明白了。”他低喃，周身笼罩着一股低沉的落寞，特别压抑难受，让人看得心疼。
　　轻雾心里委屈，他明白什么？他根本不明白。
　　她爱，很爱很爱。
　　可她不能嫁给一个北国将军，两人身份悬殊，嫁给他，就等于放弃她在华夏的研究事业。
　　男女之间的情爱，在国之大业面前，实在是太渺小，太微不足道了。
　　她连白家的财产都不打算继承，更何况只是一份爱情。
　　“泽哥，你值得更好的女人。”轻雾继续劝说，“白锦初她不配，更何况她还拿着我的身份在肆意妄为，我绝对不允许这样的事情发生。”
　　莫南泽淡然一笑，“她已经托关系，在华夏补办了你的身份证和户口本。”
　　轻雾紧张地愣住。
　　莫南泽冷平静道：“她不敢去华夏办理迁国籍的事情，但她能拿到你的身份证件，在北国登记结婚。”
　　“为了继承白家的财产，她不嫁给我，也可以嫁给别的男人。”
　　“你现在只有两条路，告诉所有人，你才是白小丸。要么，你就任由她拿你的身份信息嫁人，让你爷爷之前立的遗嘱变成有效遗嘱。”
　　轻雾紧握拳头，隐忍着，怒气冲冲地低声说：“她不能拿我的身份嫁给你，绝对不可以。”
　　蝉鸣嗡嗡，整个大地都安静得可怕。
　　轻雾这句绝对不可以，像万箭穿心，戳得莫南泽的心千疮百孔，痛得快要麻木。
　　他挤出僵硬的微笑来掩饰此刻的心情，把头转到另一边，看着漆黑一片的天际，眼眶瞬间红透了，湿漉漉的，让他视线变得模糊。
　　在昏黄色的灯光下，轻雾并没有发现男人的情绪不对劲，继续道：“如果，实在阻止不了她，那我就公布自己的身份。大不了继续装失忆，只要不让白禾怀疑到我，应该能继续蒙混过关的。”
　　莫南泽仰头看向天空，让清风吹干他眼底的湿润，微微启唇深呼吸，问：“你宁愿冒险公开身份，也不愿意让我帮你，即使是拿你的真实身份跟我假结婚，也不愿意吗？”
　　轻雾紧张道：“白小丸不能嫁给你。”
　　“明白了。”莫南泽没再勉强，转身往前走。
　　轻雾大步追上。
　　莫南泽心尖在滴血，语气却平缓：“既然你不同意，那我不娶白小丸，也不娶白锦初。”
　　“谢谢你，泽哥。”轻雾柔声说。
　　莫南泽没回话。
　　两人穿过几条风景优美的小道，来到一间t优雅别致的包间里。
　　推开门的一瞬。
　　里面的人齐刷刷地看向他们。
　　轻雾紧张地愣住，看着里面的几个人，她发怵地僵着不动。
　　她是社恐，最怕的就是社交。
　　包间里是一张大圆桌，坐着十来个人。
　　其中两位是俞东辰和俞岚，其他人她都不熟悉，年龄跟莫南泽相仿，全都一派老干部气质，十分威严端庄。
　　她紧张得想要转身离开。
　　莫南泽在她身后轻轻呢喃：“进去吧。”
　　轻雾脚步慢慢往前挪。
　　门关上，莫南泽从容不迫地开口，“跟你们介绍一下，这位是我朋友，小丸。”
　　轻雾心房一紧，愕然地望着莫南泽。
　　她没想到莫南泽会这样介绍自己。
　　她尴尬又不知所措，挤着微笑向大家颔首。
　　莫南泽柔声细语道：“小丸，这些都是我的战友兼朋友。”
　　轻雾微笑点头：“你们好。”
　　“我是第一次见到阿泽身边还有女性朋友……”
　　俞岚不悦地开口打断，“难道，我不是女的吗？”
　　这下，大家哄笑。
　　你一句我一句地跟俞岚开起玩笑。
　　莫南泽把轻雾领到他身边坐下，拿来干净的碗筷放到她面前。
　　他倾身靠近轻雾，低喃：“都是自己人，不用太拘束。”
　　轻雾乖巧地端坐着，内敛又拘谨地点头。
　　她把手机放在桌面上，缓缓扫看所有人一圈，从他们的着装和气质来看，都不是一般的人物。
　　能跟莫南泽称兄道弟，直呼他为阿泽的人，要么权力相当，要么友情深厚，或者两者兼备。
　　俞东辰走出位置，拿着一瓶酒来到轻雾身边，悄无声息给她倒上，边倒边说，“我应该喊你素嫣呢？还是小丸呢？”
　　轻雾抿唇浅笑，“都行。”
　　俞东辰给轻雾倒上小半杯酒后，指着莫南泽的酒杯说：“你可不能学他，酒局是竟然滴酒不沾，谁劝都不喝，以茶代酒一点意思也没有。”
　　俞岚不悦地开口：“哥，谁规定了酒局上就一定要喝酒，阿泽这叫克制。”
　　“没意思。”俞东辰冷哼。
　　其他人也跟着起哄，“就是，又不用你开车，说不喝就不喝，还真的够硬的。”
　　左一句，右一句，都在数落莫南泽扫兴的话。
　　俞东辰给自己的酒杯倒上一点，站在轻雾边上，轻哄道：“小丸，很高兴认识你，来，哥敬你一杯。”
　　轻雾立刻端起水杯。
　　俞东辰眼疾手快，把酒塞进她手里，拿掉白水，“喝酒才有意思。”
　　说话，他碰的一下，仰头一口喝完，完全不让轻雾有拒绝的余地。
　　轻雾一怔，看着俞东辰喝完杯中的酒，她跟着站起来，紧张道：“辰哥，我不会喝酒。”
　　俞东辰笑，“现在哪里还有人不会喝酒？”
　　其他人跟着起哄：“你辰哥先干为敬了，你喝点。”
　　“你随意也行，不喝就太没意思了。”
　　“妹子，陪你辰哥喝点，一小口。”
　　几个人连续劝酒，轻雾被这种酒桌文化给压迫得紧张压抑，急忙端着酒往嘴里送。
　　她紧皱眉头，深呼吸一口气，硬着头皮准备干掉的一瞬。
　　她刚碰到唇边的杯子被人一握。
　　轻雾愣住，顺着握住她酒杯的那只好看的手往上看。
　　莫南泽已经站起来，脸色淡然自若，深眸清幽，不紧不慢地抢过她的酒杯，毫不犹豫地仰头一口喝完。
　　劝了一晚上的酒，都没有人能让莫南泽碰一滴酒精。
　　可轻雾一来，他就出乎意外地给她顶酒。
　　所有人激动又亢奋地鼓掌叫好，比看轻雾喝酒更带劲。
　　“哇哇哇，什么情况？”看戏不嫌事大，在场个个都激动万分。
　　他们改变战略，都一个个跑去给轻雾敬酒。
　　而且都学俞东辰这一招，先干为敬，逼着轻雾喝酒。
　　轻雾不懂拒绝，又不懂喝酒，全数给莫南泽顶上。
　　俞岚在一边看着，脸都绿了。
　　几杯过后，她站起来拉住莫南泽的手，“阿泽，你别喝了。那是她的酒，爱喝就喝，不喝拉倒。她可没让你顶替她呢。”
　　轻雾坐在椅子上，仰望着喝得脸颊泛红的莫南泽。
　　她根本这些酒桌礼仪，也没聚过这种局，不懂该如何应付。
　　俞东辰拉开俞岚，笑道：“小岚，你别管阿泽。我告诉你，这么多年了，难得他今天肯喝。”
　　“哈哈，就是就是。”
　　莫南泽放下酒杯，蹙眉望着俞东辰，低喃：“够了。”
　　俞东辰笑容无比灿烂，“够什么？我又没跟你喝，我是跟小丸喝。”
　　俞东辰又给轻雾倒上一杯，亲自送到她手里，附身靠近她，“小丸啊！不一般啊！你是第一个能让阿泽破底线的女人，真了不起，哥一定要敬你这一杯。”
　　俞东辰喝完，托着轻雾的酒杯，往她嘴里送。
　　莫南泽隐忍着，伸手一把挡住她的酒。
　　酒杯往上推，轻雾的唇直接贴上莫南泽的手背。
　　一瞬间的酥麻感，让轻雾全身绷紧，羞涩又紧张地缩了缩头。
　　莫南泽又一次夺走她的酒杯，目光坚定地望着俞东辰，一字一句：“她不会喝酒。”
　　“就一杯，醉不了。”俞东辰笑着走到他身边，拍拍他的肩膀，“即使她醉了，不是还有你吗？”
　　莫南泽喝完最后一杯，把杯子一放，拉着轻雾站起来。
　　“你们继续吧，我先带她回家。”莫南泽淡淡道。
　　所有人极力挽留。
　　“小丸才刚来没多久，你怎么就把她送回去？”
　　“她还没吃东西呢，连酒都没喝上一口，哪有你这样的？”
　　“不能走，不能走…”
　　俞岚站起来，不悦的目光扫过轻雾，向莫南泽诚恳地开口，“阿泽，我送她回去吧。”
　　“不用，先走了。”莫南泽简单道别，拉着轻雾的手腕往外走。
　　俞东辰一脸无奈，“阿泽，小丸，这局都还没正式开始呢，真就走了？”
　　轻雾被拉着往外走，她迈着快步跟在莫南泽身边，视线定格在莫南泽牵她手腕的位置上。
　　他指骨分明的大手很是好看，温热舒适。
　　她的心一阵阵的波浪荡漾。
　　轻雾软绵绵的声音说，“泽哥，我自己可以打车，你还是回去陪你的朋友吧。”
　　“今晚不回。”莫南泽磁性的嗓音温柔低沉。
　　轻雾一怔，四处张望，才发现他拉着自己往山庄里面走去。

第126章 连朋友都做不成
　　“你要带我去哪里？”轻雾边走边问。
　　莫南泽没说话，拉着她的手腕不放，带着她穿过几处园林小道。
　　在山庄的雅房门前停下来，松开了她的手。
　　轻雾转头看了看四周，环境优美，绿植环绕，别致而清幽。
　　莫南泽没说话，往边上的长木椅坐下，“陪陪我。”
　　轻雾一怔，紧张问：“泽哥，你什么意思？”
　　莫南泽仰头望着轻雾，他目光阴郁情深，嘴角勾着无奈的弧度，似笑非笑，“我不碰你，只是单纯地想你陪陪我。”
　　轻雾站着不动，心慢慢往下沉，望着他炙热的双眸，她感觉自己快要招架不住了。
　　她撇开眼不去看他，望着边上的植物，平静道：“太晚了，孤男寡女的，不合适。”
　　莫南泽冷笑一声，语气尽是失落：“跟你是夫妻的时候，睡在一张床上，我都不曾想过要勉强你，你现在却怕我伤害你？”
　　轻雾抿唇，紧张地撵着手机，身子绷住。
　　“不管你是白小丸，还是素嫣，我都爱过。”莫南泽靠在椅背上，颓然而沉重，目光灼灼：“之前，我觉得我就是个喜新厌旧、见异思迁的男人，现在看来，我由始至终只爱过你一个人，不管你是谁，你叫什么名字，我也只会对你动心。”
　　突然的真情告白，着实把轻雾吓得僵住，她心跳如雷，连呼吸都乱了，紧张又不知所措。
　　“泽哥，你喝醉了。”轻雾紧张低喃，望着男人由耳根至脖子，再到脸颊，一片泛红，不知道是害羞，还是酒精的原因。
　　“我没醉。”莫南泽抬手撑着疼痛的额头，手肘侧靠在椅背上，闭上眼深呼吸，“小丸，我不会勉强你能喜欢我，更不会勉强你能嫁给我，我只是想告诉你，别避开我。”
　　“不管是现在，还是未来，不管是以朋友的身份，还是兄妹的身份，我都无所谓，请你不要像曾经那样，断了联系，十年不见。”
　　“我不会纠缠你，不会打扰你，更加不会对你造成困扰。”
　　“但你能不能像小时候那样，遇到困难，开心或者不开心的事，都能找我倾诉，我们偶尔见见面。”
　　“不见面也行。”莫南泽苦涩一笑，再抬头看她时，眼眶通红，“有空通个电话，发条信息，让我知道你过得很好，很幸福。”
　　轻雾忍不住转身背对着他，仰头望着雅房的门楣，眼眶湿漉漉的，心痛得无法呼吸。
　　这感觉有把刀子往她心房里钻，一阵阵的疼，疼得她身子微微发颤，喉咙被东西哽咽着说不出一个字。
　　“小丸。”莫南泽声音沙哑微颤，“如果你不讨厌我，请不要再像以前那样对我了。”
　　轻雾再也忍不住，泪水t泛滥成灾，缓缓划过脸颊，滴落在下巴处。
　　她快速抹掉脸颊的泪，润润嗓子，故作平静地开口：“泽哥，你真的醉了，我让娄青来接你回家吧。”
　　莫南泽：“不用，我在山庄订了三天的房，这次是过来散心的。”
　　“那你回房休息吧。”轻雾拿出手机，打开出租车软件，“我也该回去了。”
　　“小丸。”莫南泽柔声喊，声音微哽，“我们真的连朋友都做不成吗？”
　　轻雾一顿，心痛得连手指都在颤抖，压在手机屏幕上无法操作，擦干的泪忍不住又溢出眼眶。
　　她没想到，心会这么痛。
　　“泽哥，对不起。”轻雾缓缓低下头，愧疚的心撕裂了那般，煎熬着。
　　莫南泽强颜欢笑，头往后一仰，双手无力垂下，闭上了通红泛泪的双眸：“明白了。”
　　轻雾没有勇气看到他的模样，转身大步离开。
　　莫南泽没追，一动不动的仰头坐在木椅上，他闭上眼也阻止不了两滴清泪从他眼角溢出来。
　　暖黄色的灯光氤氲朦胧，笼罩在男人悲戚落寞的身影上。
　　轻雾的步伐很快，渐行渐远，没有犹豫，没有回头。
　　那么的坚定。
　　莫南泽把手搭在额头上，挡住了眼角的泪，享受着寂寞和痛苦。
　　十年前，他尝过这种疼痛的滋味，如今再来一遍，还是那么难受。
　　轻雾离开山庄，上了出租车。
　　在车上，她哭了一路。
　　司机以为她失恋了。
　　还一直安慰她。
　　她一句话都听不进去。
　　因为她不是被男人甩了，是她不要那个深爱自己，而自己也很爱很爱的男人。
　　回到白家的时候。
　　是小紫为她开的门。
　　小紫见到轻雾满脸泪痕，眼睛红肿，一副哭过的模样时，紧张地望着她的手：“轻姐，你怎么了？谁欺负你了，为什么哭成这样？”
　　轻雾边走边抹眼泪：“我没事。”
　　“轻姐，告诉我，到底怎么回事？谁欺负你了？”
　　小紫把她送回房间。
　　她有气无力地瘫倒在床上，窝在被子里面，把头盖得严实，什么话也不说。
　　小紫不放心地坐在她旁边，焦虑不安道：“轻姐，你到底去了哪里？你这样子，让我很担心的。”
　　轻雾在被子里一抖一抖的，带着哭腔低喃：“他向我表白，被我无情地拒绝了。”
　　“谁？”小紫紧张问，“是五爷吗？”
　　轻雾感觉痛得快要疯掉，泪水止不住地往外涌，“嗯。”
　　“他的要求很简单。”轻雾哭泣着倾诉，“真的很简单…不做夫妻，不做情人，甚至不做朋友都行，只要偶尔发条信息，不要断了联系。”
　　“可我连这一点都无法答应他。”
　　“小紫。”轻雾泣不成声，“我…是不是太无情了，我对他，太狠了，我好难过…好痛。”
　　小紫趴在她的被子上，抱着她，“轻姐，你是不是也喜欢五爷？”
　　轻雾默默哭泣。
　　小紫明白了，语重心长道：“轻姐，你也是迫不得已的，总有一天，他会明白的。”
　　“我现在好痛…这里好痛…”轻雾揪着胸口的衣服，用力扯着，用尽全力压着胸口，也无法减轻半点痛苦，声泪俱下，“吃点止痛药能缓解吗？我受不了了。”
　　小紫瞬间红了眼，她从来没见过轻雾这么难受过，抱着她也跟着哭起来，“轻姐，你不要这样，求你了，振作起来。”
　　“五爷若知道你的真实身份，他会明白你现在的处境的”
　　“你跟他…”
　　轻雾喊道：“小紫，别说了。”
　　小紫立刻收住声音。
　　怕是隔墙有耳，不敢再说什么。
　　这一晚上。
　　小紫没有离开轻雾的房间，陪了她一晚上。
　　轻雾哭累了，也不知道什么时候睡着的。
　　第二天中午才醒来的，醒来的时候，眼睛红彤彤的全肿了。
　　哭过一夜，心也没那么难受了。
　　轻雾如常的去爷爷的房间探望，经过客厅的时候，白锦初喊住她。
　　“你站住。”白锦初双手环胸坐在沙发上，脸色铁青，目光冰冷。
　　轻雾顿住。
　　白锦初怒不可遏地站起来，恶狠狠的眼神瞪着轻雾，咬着牙怒问：“你是不是跟泽哥说了什么？为什么他突然改变主意不娶我？”
　　轻雾没说话。
　　白锦初目光带着杀气，一字一句道：“是不是你？你昨晚出去是不是去见泽哥了？我问你呢，哑巴了吗？”
　　轻雾：“是。”
　　“好你个贱人，还真的是你。”白锦初怒火中烧，举手一巴掌欲要甩过去。
　　可她的巴掌还没落下，就被赶来的小紫一把掐住。
　　白锦初感觉手腕一阵疼痛，欲要断了那般，瞬间一阵麻痛贯穿全身，“啊！”
　　白锦初痛得猛然甩开小紫，往后退了几步，紧紧握住被掐痛的手腕，警惕地瞪着小紫。
　　小紫怎么看也是个柔弱小女子，她想不明白为什么会这么痛。
　　像是被掐住了某个穴位，导致全身筋脉被攻击似的，这种麻痛让她觉得后怕。
　　小紫往轻雾面前一站，傲气浅笑，“白小姐，大家都是文明人，扇巴掌这种事情，以后还是不要做，伤了我轻姐的脸可是大事，我会废了你一只手的。”
　　白锦初咬着牙，胆怯又不甘，“你…”
　　“你什么你？”小紫撇嘴，怒瞪她。
　　白锦初气得胸口起伏咬牙切齿怒吼：“管家，过来！”
　　这时，管家匆忙走来，毕恭毕敬道：“大小姐，有什么吩咐？”
　　白锦初怒指轻雾和小紫，“立刻派人过来，把这两个不要脸的臭女人给我扔出去，以后不准她们再踏入白家半步。”
　　管家毕恭毕敬道：“是，大小姐。”
　　管家拿出手机，拨了号，摇来几名安保人员。
　　不一会，来了六个安保人员。
　　小紫护着轻雾，紧张问：“轻姐，怎么办？”
　　轻雾也没辙了。
　　这一次，她没有任何筹码住在白家。被扔出去事小，很有可能被以私闯民宅为由送进警察局。
　　白锦初倨傲地冷哼一声，气势凌人，“把她们两给我捉起来，以私闯民宅送到警察局去。”
　　“是…”几位安保人员异口同声回话气势汹汹地走向小紫。
　　一名安保刚靠近小紫时，被猛地一脚踹飞出半米远。
　　所有人都看傻了。
　　白锦初震惊地看着地上痛苦呻吟的安保，才发现这个小紫并不简单。
　　这哪是朋友，明明就是保镖。
　　白锦初怒吼：“上啊！”
　　剩下的五名安保人员一同涌上去。
　　轻雾往后退了几步，从容不迫地看着。
　　小紫双拳一握，架势一摆，目光锋利，气势磅礴地往前冲。
　　普通的安保人员，除了蛮力，一点武术技巧也没有。
　　小紫三两下就把几个安保打得落花流水，满地滚爬。
　　白锦初傻眼了，指着小紫：“你到底是什么人？”
　　管家急忙拿出手机，拨打报警电话，“喂，警察吗？”
　　小紫往后退到轻雾身边，低喃：“轻姐，他们报警了，怎么办？走吧！”
　　白锦初冷笑，“私闯民宅，伤了这么多人，想走，没门？”
　　管家：“警察，我这里是…”
　　“不准报警。”这时，一声威严霸气的声音传来，打断了管家的话。
　　所有人顺着声音看过去。
　　是白震，他睿智的双眸高深莫测，精神抖擞地站在房门前，严肃冷厉，霸气外露。
　　白锦初瞬间飙泪，委屈又激动地冲向白震，“爷爷……”

第127章 轻雾救灾救难
　　“爷爷，你醒了？”白锦初冲过去，搂住白震是手臂，一瞬而过的错愕，随即便故作激动，满眼泪水，“太好了，爷爷终于醒了，太好了……”
　　轻雾和小紫异样平静。
　　白震目光深沉，温情款款地对视轻雾，好片刻才收回眼神，淡淡道：“扶我到沙发上。”
　　白锦初抹掉眼泪，扶着白震走向沙发。
　　轻雾和小紫也跟了过去。
　　半小时后。
　　白禾急匆匆的赶了回来，见到沙发上坐的几人，震惊又心虚的目光望着白震，内心波澜荡漾，极其不安。
　　白震淡然自若地喝着茶，眼眸都不抬一下。
　　随即，岳银花也急冲冲走进来，看到醒来的白震，激动得无法言语，颤抖着手，满眼泪水地走过去。
　　“老头……老头你终于醒了……”岳银花走到白震身边，摸着他的脸，他的身体，“你真的没事了吗？谢天谢地，你真的好了。”
　　白震推开岳银花的手，带着一丝不悦，“行了，都坐下来吧。”
　　白禾深呼吸，平复心情，走过去坐下，故作激动：“爸，皇天不负有心人，你终于醒了。”
　　“嗯。”白震冷冷应声。
　　白禾扫过端庄优雅的轻雾，再看看深藏不露的小紫，眼神变得冷厉。
　　待所有人都坐下后，白锦初忍不住先开了口指着轻雾，“爷爷，你要给我主持公道，这个女人太可恶了。”
　　“泽哥已经答应娶我了，她不知道跟泽哥说了什么，现在泽哥出尔反尔了。”
　　“她还用我和泽哥的婚事来威胁奶奶，赖在我们家不走。”
　　“爷爷。”白锦初声泪俱下：“你一定要给我讨个说法。”
　　白震瞥一t眼白锦初，眼底是极力隐藏的厌恶，再看向轻雾时，目光变得温柔，柔声细气问：“素小姐，不知道你为何要住进我们白家？”
　　轻雾平静道：“我跟莫南泽离婚了，净身出户，身无分文。我又是白医生的前女友，而且我离婚很大的原因是白小姐，所以我厚着脸皮在白家住下来。”
　　白震故作诧异，“哦，原来这样，你还跟我儿子有过一段感情。”
　　白锦初怒不可遏，“身无分文？你骗傻子吧？我奶奶给你钱，给你房子，你都拒绝了，你非要住在我们家，分明就是有阴谋。”
　　岳银花插话：“老头，你听孙女的，这两个女人的确很可疑。”
　　白震厉色道：“两个小女生能有什么阴谋？”
　　岳银花怒问：“你是不是病傻了，这么明显都看不出来吗？给钱不要，给房子不要，偏偏住进我们家赖着不走。她可是我孙女的情敌啊。”
　　“这样看来，的确说不通。”白震看向轻雾，柔声细语问：“素小姐是不是觉得离婚之后，失去靠山，想来跟我儿子破镜重圆，重修于好？”
　　小紫愕然，这脑回路也只有白爷爷能想到了。
　　轻雾浅笑着点点头，“都被白爷爷猜到了。”
　　最震惊的莫过于白禾，他瞳孔在地震，目光灼灼地望着轻雾。
　　岳银花怒了，站起来：“开什么玩笑？我不同意。”
　　白锦初跟着站起来，怒吼：“我也不同意。”
　　白震完全不理会这两人，平静地询问白禾，“阿禾，人家素小姐是特意为你而来，你对她还有想法吗？”
　　轻雾缓缓看向白禾，眸含秋水，波光潋滟，直勾勾的温柔冲击白禾的心房。
　　她顾盼生辉，看得他的心都瞬间融化了。
　　即使白禾猜到她并非真心，肯定存在某些阴谋，却还是毫无抵抗地回答，“住下来吧。”
　　轻雾嫣然浅笑，跟着白禾颔首道谢。
　　白震立刻放话，“那以后，素小姐和她这位朋友，就是我们白家的贵客，谁也不能赶她们走。”
　　“爷爷……”
　　“你个疯老头……”
　　“……”
　　“嘟嘟。”白锦初的手机铃声响起。
　　她气恼地拿起手机，打开屏幕。
　　看到信息后，她蹙眉望向白禾，眼神质问，你发信息给我干什么？
　　白禾把手机扔到桌面上，冷着脸。
　　白锦初认真阅读白禾发来的信息，整个脸色都沉下来。
　　白禾【你接近莫南泽的任务先放一放，不要白日做梦继承白家的财产。老头这精神看起来还能活很久。现在，组织传来可靠消息，轻雾还活着，你现在最重要的任务是找到轻雾，找出剩下的48克轻分子。】
　　白锦初删了信息，不悦道，“行吧，她想住就让她住下来，但我事先声明，别惹我，否则后果自负。”
　　说完，她拿着手机转身上楼。
　　白禾也礼貌道别后，拿着手机回书房。
　　岳银花一声不吭，脸色黯然，很不爽地瞪着轻雾。
　　轻雾和小紫相视一笑。
　　终于松一口气。
　　一周后。
　　“轻姐，不好了……”小紫惶恐不安的大喊，先声夺人，冲进轻雾的房间，“不好了，轻姐，你快……快看新闻。”
　　轻雾放下手中的书，蹙眉望着小紫，“怎么了？”
　　小紫关上门房，气喘吁吁地走向轻雾，拿出手机，打开热搜，递给轻雾。
　　轻雾接过，看着热搜新闻，脸色逐渐泛白。
　　头条名字：紫色蘑菇云。
　　大致内容是北境发生震天动地的爆炸，天空上出现紫色蘑菇云，死伤人数还在计算当中。
　　“轻姐，是紫色蘑菇云。”小紫急得直冒冷汗。
　　轻雾胸口起伏，下唇微颤，边拨打电话边说：“小紫，订票，去北境。”
　　小紫紧张地吞吞口水，“轻姐，会有辐射吗？”
　　“没有辐射。”轻雾把手机放到耳边，害怕的心在颤抖，眼眶湿透了。
　　铃声一直在响，却没有人接电话。
　　轻雾急得快要哭了，“莫南泽，你快接电话啊！”
　　小紫这边正用手机订机票，听到轻雾急得快哭的声音，连忙安慰，“轻姐，别着急，五爷可能不在北境呢。”
　　轻雾连续拨打了三次，莫南泽都没有接。
　　她又打了程浩和娄青的手机，都是无人接听。
　　小紫：“轻姐，没票。”
　　轻雾不管有没有票，她要去找莫南泽。
　　她放下手机，拉出箱子，着急忙慌地收拾行李。
　　小紫也赶回房收拾。
　　因为出现震撼全球的爆炸，现在全世界都在报道北国这朵奇怪的紫色蘑菇云。
　　飞机停航北境。
　　火车高铁全部暂停北境航线。
　　实在没办法，她们租了一辆车去往北境。路上，两人轮流交换着开。
　　轻雾不断地联系莫南泽。
　　一直处于无人接听状态。
　　第二天早上。
　　开了一整夜的车，她们的车辆进入北境，却被驻守关卡的战士拦截下来。
　　这里，犹如末日来临的悲剧场景。
　　救护车一辆辆地往外送。
　　救援的大卡车一辆辆地往里送。
　　天空灰蒙蒙泛着暗紫，空气质量极差，所有人都戴着防尘口罩。
　　“很抱歉，现在北境是重灾区，只允许救援人员进入，其它人一概只准出，不准进。”
　　轻雾紧张不安地问：“发生爆炸的具体位置在哪里？死了多少人？军战集团还好吗？你们的莫将军在哪？他没事吧？”
　　战士：“女士，无可奉告，请离开。”
　　轻雾看着灰蒙蒙的紫色天空，眼眶泛着泪，望眼欲穿地望着军战集团的方向。
　　小紫拉着轻雾的手，小声安慰：“轻姐，五爷肯定没事的，我们先在周边找个旅馆住下来。”
　　轻雾指着天空的紫色雾霾，“虽然没有辐射，但污染性极强，这里所有的水源水都不能喝了，还有吸入气体的人，受伤的人，他们都需要我。”
　　轻雾又转身对战士说：“请你让我进去好吗？我是化学科学家，我对这次爆炸的危害和善后工作比较熟悉，你们需要我。”
　　战士伸手：“证件呢？”
　　轻雾深呼吸一口气，伤心地缓了缓头。
　　小紫拉着轻雾上了车。
　　轻雾靠着椅背，闭上眼，脸色泛白，情绪低落不安。
　　“轻姐，是它吗？”小紫紧张问。
　　轻雾低喃：“莫南泽手中有两克。”
　　“你以前不是说它很稳定的吗？他们怎么就能引爆了呢？”
　　“轻分子只能融入超声波导弹里，期程序繁琐，细节十分困难，即使是我也没有多大把握。”轻雾有气无力道：“他们对它不熟悉，却想要突破，才造成如今这样的局面。”
　　小紫轻叹，掉转车头准备离开。
　　车辆刚起步，又瞬间刹住，小紫指着前面的车辆，“轻姐，是军战集团的车。”
　　轻雾睁开眼，看到几辆车徐徐而来，在关卡前停下来，接受证件查询。
　　轻雾急忙推开车门下车。
　　“娄青。”她看到了熟人，激动地喊。
　　驾驶位的娄青一怔，错愕地望着站在公路边的轻雾，他缓缓开口：“素嫣小姐？”
　　车辆的后车窗徐徐往下滑落。
　　轻雾站在边上一动不动，看着前面的车窗落下来时，露出那张熟悉的俊脸时，她担心受怕的情绪终于平复下来。
　　莫南泽还活着，她感觉自己也活过来了。
　　轻雾激动得无法言喻，缓缓握拳隐忍着，眼眸湿漉漉的。
　　感觉大地都陷入了死寂中。
　　环境如此恶劣，地势如此偏僻，灾难如此可怕。
　　她却出现在这里。
　　她娇小的身子就站在公路边上，穿着白色衬衫和牛仔裤，一双白色小白鞋，十分简单。
　　她束着马尾辫，戴着口罩，湿漉漉的大眼睛盈盈润润地与他对视。
　　这一瞬，莫南泽看到她眼里的担忧和悲伤。
　　她的伤与悲是为了谁？
　　别人都往外跑，她为什么出现在这里？
　　莫南泽推开车门下去，走向她。
　　轻雾急忙摸了摸口袋，掏出一个新的防尘口罩，手忙脚乱的撕开。
　　他刚靠近，轻雾立刻迎上来，二话不说就给他带上。
　　她的指尖绕过莫南泽的耳朵，触碰到他皮肤的一瞬，他身体僵住了，刚想说的话卡在喉咙里，炙热的眸光带着丝丝缕缕的沉思和忧虑，静静地望着她。
　　轻雾低喃：“泽哥，紫色尘埃有毒素，带好口罩。”
　　“回去。”莫南泽已经不想问她为什么出现在这里，只怕她出意外。
　　轻雾紧张道：“让我跟你进去，我能帮你。”
　　莫南泽态度坚定，语气严肃却轻盈：“现在人手紧缺，我没办法派人送你回去，你是怎么来的，就怎么回去，立刻，马上，离开这里。”
　　轻雾态度诚恳，“泽哥，让我帮你。”
　　莫南泽苦涩不已，柔声问，“你是忘了你之前说过的话吗？”
　　轻雾沉默了，心里很是难受。
　　莫南泽无奈问：“不做夫妻，不做朋友，不见面，不来往，不联系。你现在以什么身份出现在这里？你又能帮我什么？”
　　轻雾想了想，说：“救援队的志愿者，我帮受灾难的人。”
　　莫南泽感觉心尖刺痛着，即使被她的话再伤一次，t还是舍不得对她说半句重话，柔声细语道，“这里不需要你，回去吧。”
　　放下话，莫南泽转身欲走。
　　轻雾上前一步，喊道：“泽哥。”
　　莫南泽脚步一顿，背对着她停下来。
　　轻雾：“距离爆炸，已经过去十个小时。空气中还飘着紫色雾霾，你有最专业的化学科学家团队，但他们第一次遇到这种问题，至今还没有找到解决办法是吧？”
　　“让我进去。”轻雾无比自信，诚恳又坚定地说道：“我能解决空气问题，只要三个小时。”
　　莫南泽转身，疑惑地蹙眉，惊愕地望着她。
　　轻雾有些心慌，急忙解释：“我在华夏学的是化学专业，你之前也见识过我提取青璃液纯度，不是吗？”
　　这一刻，莫南泽感觉她是那么的自信大方，耀眼夺目。
　　“上车。”莫南泽拉开门。
　　轻雾指着身后的车辆，“我坐小紫的车，跟在你们的车后面吧。”
　　莫南泽眼底闪过一抹失落，上了车，关上门。
　　车辆徐徐往里面开，小紫也开着车跟在后面。
　　进入爆炸重灾区后，里面的空气越来越恶劣。
　　爆炸的地方离军战集团相隔很远，他们的车辆直接驶入军战集团的营地里。
　　停车后，小紫看着一栋栋高耸入云是大厦，好奇问：“原来军战集团像一个镇那么大，还好爆炸的地点不在这里，要不然得死多少人啊？”
　　轻雾扯开安全带，目光凝重地盯着莫南泽的车辆，“小紫，小心说话，别泄露了我的身份。”
　　小紫：“我知道的，轻姐，你也收着点锋芒，别让人怀疑了。”

第128章 大马甲要爆了
　　军战集团。
　　宽阔的街道上满是救灾的物料物资，有干净的食品和矿泉水。
　　进进出出，来来往往的人群，忙碌而紧张。
　　车辆停下来后，轻雾和小紫开门下车，忧心如焚的想要尽快投入救灾工作中。
　　“阿泽。”
　　一道熟悉的女人声音，引起轻雾的注意力，她顺着声音的源头看过去。
　　俞岚穿着救灾工作服，迎面走过来，目光深情望着莫南泽，“回来啦？找到解决办法了吗？”
　　她的话刚说完，视线瞥见轻雾，眉头一皱，脸色沉下来，“你怎么把她也带过来了？”
　　莫南泽回头看一眼轻雾，没回俞岚的问题，“辛苦你了，休假还要过来帮忙。”
　　“跟我客气什么？国家的事就是我俞岚的事，更何况你遇到困难，我做不到袖手旁观。”俞岚语气诚恳，指着轻雾又回到原来的话题，“倒是她，过来添乱吗？”
　　轻雾心情愈发复杂，看到俞岚和莫南泽的亲密关系，心里有些酸涩难受，她隐忍着内心不该有的情愫，礼貌打招呼：“俞小姐，你好，我是过来帮忙的？”
　　俞岚浅笑，“素小姐，看你这副弱不禁风的模样，不能扛也不能抬，你帮不了什么忙的，还是回去吧，别给大家制造麻烦了。”
　　“你这话说得……”小紫不悦的上前，想要怼回去，被轻雾拦住。
　　轻雾拉着小紫，示意她不要说话。
　　莫南泽看得出俞岚不喜欢轻雾，可他现在没时间管女人之间的事情。
　　“进去吧，大家还在等着呢。”莫南泽说。
　　“好。”俞岚边说边轻轻摇晃着手臂，露出一副难受的表情，还发出疼痛的声音：“嘶。”
　　莫南泽并肩她边走边关心，“你怎么了？”
　　俞岚苦涩一笑，“没事，昨晚到现在一直在忙，手臂有点酸痛。”
　　“找医生看看。”莫南泽顿住，急忙吩咐，“娄青，送小岚去医院。”
　　俞岚连忙拉住莫南泽的手臂，“不用，真的不用，小问题，不碍事。”
　　莫南泽狐疑：“你确定？”
　　“我又不是那种柔柔弱弱、动不动就哭鼻子的女人。”俞岚拍一下他的手臂，笑容灿烂，“我很强的，别小看我。”
　　轻雾和小紫跟在后面，看着前面的两人并肩而行，有说有笑就已经够糟难受，还要被内涵自己，心情更糟糕。
　　莫南泽看着俞岚两次刻意的接触，他顿了一下，回头望向轻雾。
　　他第一次从小丸的眼里如此复杂的情绪，隐约透着酸涩的怒意，又透着无所谓的漠视。
　　他不是不知道俞岚的心意，也不是不知道俞岚在故意对他举止亲密。
　　他却没有一个正当的理由让自己跟别的女人保持距离。
　　即使他想保持距离，可小丸也不在乎，何必一厢情愿？
　　“阿泽，你回凤城调专家过来了吗？”俞岚问。
　　莫南泽回过神，继续往前走，“调了两支专业团队过来了。”
　　两人边走边说。
　　轻雾和小紫逐渐被跟上的人群淹没，看着莫南泽和俞岚渐行渐远。
　　进入电梯时。
　　里面塞满了人。
　　轻雾和小紫被人群挤到后面。直到电梯关上，她们也没有跟上莫南泽的步伐。
　　等到第二趟电梯时，轻雾才和小紫挤进去。
　　这一行人，大多都是北国最厉害的专家，过来处理爆炸后留下的灾难现场。
　　电梯里，有人交头接耳。
　　“紫色粒子到底是什么？我还是第一次见这种现象。”
　　“听说，是轻分子导弹研发实验阶段突然出现事故。”
　　“轻分子？研发轻分子的科学家不是已经死了吗？怎么还有？”
　　“有两克，估计现在没了。”
　　“这紫色粒子是轻分子遇到什么分解出来的？那爆炸太可怕了，半边地球都感觉晃了晃，很多大陆板块受到影响，出现地震现象，还有海啸……，”
　　“嘘，到了，别说话。”
　　电梯叮的一声。
　　所有人走出去。
　　轻雾和小紫对视一眼，神色凝重，跟着大伙走出电梯，进入偌大的会议室。
　　会议室里，轻雾见到军战集团的各级高层。
　　各个领域的顶尖工程师和化学科学家齐聚一堂。
　　轻雾之前见过的刘教授和贺教授也在现场。
　　所有人脸色凝重，焦头烂额的讨论着救灾重建的事情。
　　人太多，导致有些资历浅薄一点的人才都站在边上。
　　轻雾和小紫就站在角落，听大家说，莫南泽更是忙得忘记轻雾的存在。
　　贺值田打开PPT，跟大家介绍这次失败的原因，还有爆炸后所造成的危害，以及如何处理空气中的有害物质。
　　听完他们所说的方案，轻雾一脸凝重。
　　贺值田说：“五爷，经过我们研究发现，要在短时间内降低空气污染和水污染，这是最快最有效的办法了。”
　　莫南泽：“大概需要多长时间？”
　　贺值田：“空气污染大概需要一周，水污染过滤时间大概需要六十天。这段时间，最好把附近的居民都迁移出去。”
　　这时，有人反问：“那我们军战集团几万人，那么多军械工厂，那么多设备，都要搬走吗？”
　　“就是，这根本不现实？”
　　“附近居民不多，但零零散散也有十几万人，怎么迁移？”
　　莫南泽扫视在场一圈，“还有其他办法吗？”
　　其他教授拼命翻看资料，希望从这堆资料里找出破解的办法。
　　俞岚插话，“阿泽，不如去华夏国请专业的科学家过来帮忙吧。”
　　莫南泽眸光一暗，沉默了。
　　秘书长说道：“俞部长，你有所不知，我们已经跟华夏那边通过电话，摸拟轻分子导弹发生爆炸的实验，以前有科学家做过，但数据丢失，而当年做这个实验的科学家，已经不在人世。”
　　俞岚紧张道：“所以，只有贺教授所说的这一个办法？”
　　“目前来说，是的。”其他教授发话。
　　小紫紧张地靠近轻雾，“轻姐，你不是有办法吗？”
　　轻雾纠结着，不知道该如何保护自己不被发现的同时，又能帮到莫南泽。
　　大家还在讨论，在没有一个更好的办法之前，这是唯一可行的。
　　正当莫南泽准备确定这个方案，准备下一个议题时，轻雾从人群中钻出来，“等等。”
　　所有人循声看过去。
　　莫南泽眸光一热，眼神变得温和。
　　俞岚不悦地冷哼，“素小姐，你怎么也跟上来了？这可不是你该进来的地方。”
　　“夫人？”刘教授激动地站起来，喊道：“你也来啦？”
　　俞岚淡淡道：“什么夫人，你们家五爷跟她已经离婚了。”
　　此话一出，在场所有人都愕然诧异。
　　在这么重要的场合爆她和莫南泽的婚姻状况，俞岚是真的有恃无恐。
　　此时，尴尬的只有轻雾一个人。
　　莫南泽温声问：“小丸，你有什么想说的？”
　　“空气的紫色粒子，其实就是由罕见的轻分子压缩分裂出来，遇到……”轻雾的话还没说完，被俞岚打断。
　　“你到底想说什么，别浪费大家的时间，没人听你在这里胡说八道。”
　　轻雾被她打断后，顿住了。
　　莫南泽很是耐心，“小丸，你继续。”
　　俞岚：“阿泽，她……”
　　莫南泽抬手一挡，示意她别说话。
　　俞岚咬着下唇，隐忍着，冷眼看着轻雾，一副‘看你能蹦出个啥话来’的嘴脸。
　　轻雾备受尊重后，避开专业知识，挑简单易懂的来说：“可以用t冷凝吸聚法，用直升飞机在天空喷洒游离态的冷凝液，这种冷凝液会与污染源发生氧化还原反应，从而变成水雾掉到地上和水源上，在水源里发生反应，最后净化水资源里的污染源。”
　　“什么游离态的冷凝液？”刘教授紧张的站起来，满眼激动，“夫……素小姐，跟我们详细说说。”
　　轻雾扫视在场所有人一眼，即使说出来，这些人也听不懂，浪费大家时间，不但遭到质疑，还可能引起麻烦。
　　“给我个实验室，我立刻调配出来。”
　　俞岚觉得很可笑，隐隐勾着唇，发问：“素小姐，连华夏国的顶尖科学家都没有解决的办法，你是不是学过几年的化学课本，就觉得无所不能了？你哪里来的底气？”
　　莫南泽刚想说话。
　　几位德高望重的科学教授快速离开位置，拉着轻雾匆匆忙忙出门，连招呼都不打。
　　在场的科学家也跟在后面。
　　俞岚满眼震惊，指着出去的一堆人：“阿泽，怎么回事？这些科学家怎么就信她？”
　　莫南泽没回她的话，继续开会。
　　半小时后。
　　刘能拿着两个瓶子冲进办公室，激动得声音微颤，“五爷，真的可以啊……可以……”
　　莫南泽：“什么可以？”
　　刘能把手中装满紫色污染源的瓶子亮起来，“大家看，这是高密度的污染源。”
　　所有人都紧张地凝望他手中的仪器。
　　紧接着，刘能往瓶子里喷了一点气体。
　　瓶子里的紫色粒子瞬间消失，瓶底有些许水汽。
　　“经过实验，这水汽是干净无害的，空气也是达标的。”
　　莫南泽猛地站起来，“受污染的地区喷洒，需要多长时间？”
　　“五个小时左右，而且是空气和水资源一并解决。”
　　莫南泽抿唇，满眼激动，“立刻执行。”
　　俞岚喊住：“等一下，这解决办法是素嫣研究出来的吗？”
　　刘能，“是素嫣小姐研发的一种新型游离态冷凝液。”
　　莫南泽严肃道，“只要办法可行，不管是谁研发的，立刻执行。”
　　“五爷，可是……”刘能脸色凝重，欲言又止。

第129章 轻雾爆大招。
　　莫南泽沉稳如山岳，不紧不慢道：“刘教授，有话直说。”
　　刘能：“这款能净化空气污染的冷凝液，需要用到大量青璃液。”
　　此话一出，莫南泽脸色骤沉，其他人也纷纷扰扰地讨论起来。
　　“我们国家哪能生产青璃液？都是靠进口的。”
　　“对啊对啊，几千万才买到一百克，一斤都要好几个亿呢。”
　　“如果量太大了，那就不太现实。”
　　莫南泽沉思了几秒，问：“大概需要多少？”
　　刘能：“初步估算，100斤左右。”
　　这时，军战集团的一名采购部长站起来，诧异道：“100斤？这可是400多亿，国库根本没有这么多预算给到我们。开什么玩笑？”
　　俞岚冷冷一笑，带着一丝调侃：“这样看来，素小姐提出的办法不可行。”
　　刘能着急忙慌道：“五爷，这关乎十几万人的身体健康，空气整治不能等啊。如果用传统的办法，不但时间长，效果还不够好。”
　　“除了青璃液，还有别的化学剂能替代吗？”莫南泽反问。
　　刘能摇头。
　　莫南泽：“国库拨了100亿过来，除去民生救助和医疗救助，剩下的钱还远远不够的。这个办法行不通。”
　　刘能着急得跺脚：“五爷，这是最好的办法啊，咱们去跟其它国家压压价吧。”
　　俞岚：“刘教授，你以为是菜市场买菜吗？”
　　刘能急得犹如蚂蚁上锅，躁动不安地拍了一下大腿，无奈地长叹一声：“哎……”
　　就在这时，轻雾带着小紫走进来。
　　刘能像见到了救星似的，“素小姐，你来得正好，你快跟五爷说说吧。”
　　她手里拿着一叠刚打印出来的资料，递给莫南泽。
　　莫南泽一怔，蹙眉看着她，再看看她递来的图纸，缓缓接住。
　　轻雾从容不迫地说：“你让军械厂加班加点制造这款机器，尽量在明天早上之前造出来。”
　　“最后一页有所需矿物质的原材料，北国有储备，而且价格不贵，大概需要两吨。”
　　“你把这些东西都备好了，剩下的交给我。”轻雾交代完，最后还不忘补充一下价格，“提炼100斤青璃液，大概只需要两亿。”
　　在场所有人都震惊得五官放大，诧异地交头接耳，议论纷纷。
　　“是在开玩笑吗？自己生产清璃液？”
　　“她是什么人啊？青璃液机器是谁都能做的吗？”
　　莫南泽翻看着手中的图纸，神色有愈发凝重。
　　俞岚听到旁边几人的交谈，大概明白其中的难度和不可能性。
　　她站起来，走到莫南泽身边，欲要去拿他的资料，“阿泽，让我看看。”
　　莫南泽还没反应过来，小紫眼疾手快，立刻夺过图纸本，瞪着俞岚：“这不是你能看的东西。”
　　俞岚无语地冷哼：“装什么神秘呢？现在大局为重，救灾是最重要的，什么东西我不能看？”
　　轻雾脸色黯然，一言不发。
　　小紫瞪了莫南泽一眼，不悦道：“五爷，旁人不知道，可你作为军战集团的首领，你应该比谁都清楚。这款机器，全世界就仅有三个国家能生产出来，是保密技术。至于生产青璃液的技术，全世界更是没有多少科学家能做得到，这些技术，可比你几千万个亿都要贵重得多。”
　　俞岚讽刺道：“既然是世界级别的保密技术，请问你们又是哪里偷来的图纸？又是如何搞来的技术？”
　　轻雾脸色愈发难看，小紫已经气得浑身难受，紧握拳头在隐忍。
　　俞岚：“还真的是偷来的？”
　　小紫气不过，转身对轻雾说，“轻姐，我都说了，不值得帮，不值得帮，你非不听，好啦，这下好啦，有些人不识好歹说你偷东西呢。”
　　轻雾从容地拿过小紫手上的资料，走到莫南泽面前，“泽哥，保密工作请做好。”
　　莫南泽眼底满是深沉炙热，轻声轻语说：“好，我马上安排人去做。”
　　放下话，莫南泽亲自带着图纸赶往军械厂。
　　在场所有人都一脸震惊。
　　“这么重要的事情，五爷为什么不跟我们商量，就全听她的话？”
　　“不知道她什么来头。”
　　“五爷的前妻。”
　　“什么工作？”
　　“没工作。”
　　“啥？一个家庭主妇，搞青璃液的机器？还要自己生产研发？国家在这项技术里琢磨了十年，也没有掌握。她在开什么国际玩笑？”
　　“简直就是天大的可笑。”
　　稀碎的嘈杂声隐约闯入轻雾的耳朵里，她根本没放在心上。
　　她转身离开之际，俞岚喊住她，“素小姐，你的图纸是哪里来的？你是在浪费阿泽的时间和金钱，还是胸有成竹一定会成功？”
　　轻雾对着她，浅笑着说：“成不成功，明天中午就能见分晓，俞部长不如等等看。”
　　俞岚冷着脸，走到轻雾面前，眸光严肃，语气冷厉：“我警告你，你若敢偷别人国家的机器图纸和技术，引起两国之间的战争，我绝不饶恕你。”
　　轻雾不紧不慢道：“俞部长若是不懂，可以上网搜索一下，这些机器和技术，并没有国家申请专利，谁懂就谁来造，能造得出来就是本事。”
　　俞岚咬着牙，紧握拳头瞪着轻雾，试图从她眼里看透一些东西。
　　轻雾知道她在担心莫南泽受牵连，所以没怪她。
　　“我很忙，不奉陪了。”轻雾放下话，转身离开。
　　小紫疾步跟上。
　　俞岚越想越不对劲，回头问会议上的专业人士。
　　“这种机器和技术，真的只有三个国家才有吗？”
　　专业人士：“是的，青璃液应用广泛，但价格昂贵，北国化了十年都没有造出这款机器，更不懂青璃液的提炼技术，她想一天内搞出来，根本就是异想天开，痴人说梦话。”
　　“就是就是，又不是造玩具。”
　　俞岚脸色凝重，若有所思。
　　接下来24小时里。
　　军械厂加班加点地制造机器，机器还没出厂，原材料就已经从四面八方运向军战集团。
　　在所有人看来，这就是一场根本不可能的事。
　　所有人都在劝莫南泽，不要浪费时间和金钱在这种荒唐的事情上。
　　这件事，甚至惊动了首都的正统大人。
　　他几次打电话过来确认交涉。
　　在最严峻的救灾救难的时刻，莫南泽却无条件相信轻雾，运用大批人力物力制造机器，甚至花费大量金钱购买原材料，运往军战集团。
　　在所有人看来，莫南泽的行为是疯狂的，不可思议的。
　　他一个人顶下所有压力。
　　只因为他相信，小丸即使不喜欢他，也不会故意害他。
　　12小时后，机器调试成功，原材料上机操作，经过两小时的提炼，含有杂质的青璃液生产出来。
　　轻雾带着刘教授和贺教授等专业团队，针对性地技术提炼纯度，再由轻雾一个人制造100斤的冷凝液。
　　青璃液生产出来的时候，所有t人都被打脸了，震惊得犹如遇见奇迹一般。
　　第三天。
　　直升飞机带着冷凝液上天，喷出冷凝液，空气里的紫色粒子被瞬间净化。
　　全世界的科学家都震惊了。
　　本来需要一个多月才能整治完成的环境，在轻雾和专业团队的不懈努力之下，五天内彻底解决。
　　北国和一些国际记者来军战集团采访。
　　集团只派出一个代表人物应对媒体。
　　而此时的军战集团，机械技术部门和化学科学研究技术部门的人，全都把轻雾当成最崇拜的偶像。
　　每次来到饭堂吃饭，轻雾总被一堆人围起来，各种各样的问题随之而来。
　　除了身份信息和过往的经历不提，轻雾都是有问必答。
　　从而，更多专业的科学家发现，这个看起来甜美柔弱的女人，很不简单。
　　她知识渊博，专业强悍，年纪轻轻的堪比年过花甲的老教授。
　　办公室里。
　　娄青着急忙慌地走进来，“五爷……”
　　莫南泽靠在椅背上闭目养神，神色凝重，“有话直说。”
　　娄青：“五爷，白小丸的确是华夏人，就读国防大学的化学系，除此之外，她的信息都查不到了，实在太奇怪。”
　　莫南泽几天都没好好休息，此刻显得疲惫不堪：“嗯。”
　　“五爷，现在所有化学教授都说她并不简单，是一块罕见的瑰宝，恳请五爷留她在集团工作。”
　　莫南泽拧了拧眉宇，“跟我离婚，她一分钱也不要。她爷爷是北国首富，她不打算相认，也没有继承财产的想法。如此淡漠钱财的女人，你觉得我能用什么留住她？”
　　娄青想了想又说：“五爷，还有个新发现。”
　　“什么？”
　　娄青：“军械部的工程师说，素小姐能看懂他们的图纸，甚至指点出一款自动手轮的缺陷，提了更改意见。”
　　“根据素小姐指点改良的产品，超出了达标的预期，检测精准度极高。”
　　莫南泽猛地睁开眼，疲惫的眼眸泛着愕然的深沉，震惊的情绪在眼底沸腾。
　　娄青同样震惊，“五爷，我突然有点害怕，她好像不是素嫣小姐，也不是白小丸，她比我们想象得还要可怕。”
　　莫南泽拿起手机站起来，走出办公桌：“她在哪里？”
　　“她在收拾行李，应该是今天要离开了。”娄青跟在他身后。
　　莫南泽边走边交谈：“让门卫拦住她，先不要让她离开。”
　　“是。”娄青拿出手机，拨打号码。
　　宿舍楼里。
　　小紫在收拾行李，轻雾坐在休闲沙发前，边吃水果边看军械图纸。
　　看完图纸，她笑着说，“这款手枪，各方面的性能还不错，但样子是真丑。”
　　小紫把箱子拉链一拉，“轻姐，你得了吧，你帮他们已经帮得够多了，你可别忘了，你签了15年的契约，你的人，你的技术，都是华夏的。”
　　轻雾：“我知道。”
　　“这次，青璃液的机器和生产技术，你想好怎么提交报告了吗？”
　　轻雾：“你给我随便弄一弄吧，要怎么处分我，我都认了。”
　　小紫：“你真的是恃宠而骄啊，你知道国家惜才，不舍得动你，你就这样肆无忌惮吧。”
　　轻雾笑着反问：“你说会不会给我提前解约呢？”
　　小紫：“你想得美啊，十五年的期限一到，国家肯定使出浑身解数，跟你重新拟定一份终身合同，免得像你这么重要的科学家给跑了。”
　　“江山无限，人才辈出，我只是芸芸众生的一员，并没有什么事情非我不可。”轻雾咬着苹果含糊道。
　　而此刻，门口处站着莫南泽和娄青。
　　莫南泽要敲门的手，一直晾在半空，震惊得无法动弹。

第130章 轻雾吃醋
　　莫南泽带着娄青走出宿舍楼。
　　站在空旷的路边，莫南泽停下脚步，神色凝重地望着远方，目光变得惆怅迷蒙。
　　娄青疑惑问道：“五爷，为什么不敲门进去问清楚？”
　　莫南泽：“问什么？”
　　娄青：“问她到底是什么身份啊，刚刚听得很清楚了，她是华夏国的科学家，还签了15年的合约。”
　　莫南泽苦涩一笑，回头望着娄青，眼神黯然无光，语气消沉：“你知道，一个能跟国家签长约的科学家，意味着什么吗？”
　　娄青摇头。
　　莫南泽沉思片刻，说道：“今天听到的话，要绝对保密，不准说出去。”
　　“是，五爷。”娄青没想明白，很好奇轻雾到底是什么样的科学家，要这么神秘。
　　莫南泽回头看一眼宿舍楼的方向，思索片刻后，交代道：“你跟程浩留下来做善后工作，我先回凤城。”
　　“是，五爷。”娄青立刻应声。
　　莫南泽催促道：“去忙吧。”
　　娄青颔首道别，转身离开。
　　莫南泽双手插袋，沉稳冷静地等着。
　　十分钟后。
　　轻雾和小紫从宿舍楼里走出来。
　　见到莫南泽那一瞬，轻雾愣住了，脸色的笑容随之消失，神色变得惆怅紧张。
　　两人对视片刻。
　　轻雾缓缓走过去，小紫拉着行李直接走向车辆，托着行李安放在后备箱里。
　　“泽哥。”轻雾礼貌打招呼，不敢何时见到他，只要站在他面前，她那种小女人的娇憨和羞态，总是无形的表露出来。
　　即使是声音，都莫名变温柔。
　　莫南泽目光温柔，嗓音轻盈：“回凤城？”
　　轻雾垂眸，手指不自觉地轻轻撵着想衣角：“嗯。”
　　“刚好，我也要回去，顺道载我一程。”
　　轻雾愕然望着他。
　　莫南泽泽轻笑：“大家都很忙，没时间送我回去。”
　　“你会开车。”轻雾紧张道，说完又觉得自己过分了，急忙解释：“我没有不想载你的意思，只是……”
　　莫南泽润润嗓子，平静如水：“我最近太累了，疲劳驾驶不合适。”
　　“哦。”轻雾内心深处是纠结的。
　　她不敢跟莫南泽有过多接触，是怕自己深陷得不能自拔。
　　可她内心深处，还是喜欢跟他呆在一起的，哪怕只是坐在同一辆车上。
　　小紫放好行李，把车子开过来，“轻姐，上车吧。”
　　轻雾转头对她说，“小紫，泽哥要跟我们一辆车回去。”
　　小紫的脸色从诧异到震惊，再到接受现实，挤着微笑礼貌道：“五爷，请上车。”
　　莫南泽走到后车厢，开了门，转身想让轻雾上车时，轻雾已经拉开副驾驶，坐了上去。
　　他愣住原地几秒，苦涩浅笑，无奈上了车。
　　车辆行驶而出，来到集团大门的光卡前面停下来，递交出入证的时候。
　　玻璃窗被人敲响。
　　轻雾缓缓按下车窗，映入眼帘的是俞岚，她拖着行李箱，目光瞟向车后的莫南泽。
　　“俞小姐，有什么事吗？”轻雾礼貌问。
　　俞岚：“你们回凤城吗？”
　　轻雾：“嗯。”
　　俞岚笑容可掬：“顺道也载我一沉吧，这样我能省下机票钱。”
　　轻雾抿唇，挤着僵硬的微笑，即便心里有一百个不愿意，也没有拒绝她的理由。
　　俞岚虽然对她不满，但不像白锦初那么坏，跟她也无冤无仇的，如果举手之劳都不帮一下，也说不过去。
　　“好，上车吧。”轻雾温温应声。
　　小紫开了后备箱，俞岚把行李放好，上了车，情绪有些高涨。
　　“阿泽，真巧，原来你也在啊？”俞岚熟络地打招呼。
　　莫南泽淡淡应声：“嗯。”
　　车辆离开军战集团，飞驰在道路上。
　　碧蓝的天空飘着白云，宽阔的大道两边是一望无际的陆地草原，连绵起伏的山丘，风景优美。
　　轻雾情绪低落地望着天边美景，略感惆怅。
　　车厢后座，俞岚不断在攀谈，从国家大事到民生小事，从实验失败到灾后救治，侃侃而谈。
　　莫南泽也是有一句没一句地回应着她。
　　“真没想到，素小姐还有这么厉害的本领。”俞岚突然提到轻雾，好奇问：“你以前到底是做什么工作的？”
　　轻雾一怔，顿了顿，说道：“我没有什么工作经验，就是大学读的是化学系，懂一点皮毛而已。”
　　俞岚意有所指：“能自己造机器生产青璃液的人，设计的技术可不是皮毛那么简单，军战集团的科学家都对你赞不绝口，崇拜又敬佩，我这几天，在他们嘴里听得最多的就是你。”
　　轻雾抿唇浅笑，没接话。
　　俞岚眼看套不出来什么话，便转移话题。
　　“阿泽，”她声音变得温柔。
　　莫南泽看向她，应声：“嗯？”
　　“你还记得几年前，我们参加野战演习活动的事吗？”俞岚很是感慨，“那时候，我脚受伤了，走不动道。你死活不肯留下我一个人，就背着我走了足足二十公里，即使是任务失败也不会丢下我不管。”
　　莫南泽缓缓蹙眉，换成任何一位战友，他都会这样做。这有什么好提的？他疑惑道：“怎么说起这事？”
　　这话听进轻雾耳里，心里酸得不行，很不是滋味。
　　她没有资格吃醋，可心不由她，根本控制不住自己的情绪。
　　俞岚悠哉悠哉地靠着椅背，侧头凝望着莫南泽，含情脉脉地感慨：“自从那一次之后，我t俞岚就发誓，这辈子都不会抛下你不管，只要是你遇到困难，我都会不惜一切代价去帮你。”
　　“真没这个必要。”莫南泽从容不迫道。
　　小紫开着车，撇嘴皱眉，一脸不爽地动着嘴皮子嘀咕，感觉是被俞岚恶心到了。
　　俞岚瞥一眼轻雾的后肩处，看不到她的表情，却异常开心。
　　“阿泽，好久没烧烤了，想念你的蒜烤茄子，孜然羊肉串，等忙过这段时间，到我家来聚一下吧。”
　　莫南泽缓缓闭上眼，淡淡应声：“嗯。”
　　俞岚笑容满面，意气风发地向前靠，“素小姐，到时候你若有空，也一起来吧。”
　　轻雾深呼吸一口气，手指掐着椅子边缘，隐忍着，故作平静地回绝：“谢谢你的邀请，但我可能会忙，没时间去。”
　　“那就可惜了。”俞岚感慨道：“你别看阿泽平时不做饭，其实他手艺很好，烧烤也很好吃，做的饭菜绝对不输给饭店里的厨师。”
　　“哦。”轻雾挤出僵硬的微笑，指甲都快要把椅子掐烂了。
　　她从倒后镜看了看莫南泽，他正闭目养神。
　　不知道为何，她现在又酸涩又生气，可她最气的是莫南泽的态度。
　　以前不知道她身份的时候，还说暗恋了她十几年，现在看来，不过如此。
　　是被她拒绝之后，产生的报复行为？
　　俞岚还在喋喋不休地说着她和莫南泽的过去种种。
　　“我生日那天，阿泽还特意给我做了碗长寿面，那面条都不带断的，一根面就是一碗，他真的可用心了。”
　　轻雾气得胸口闷疼，实在是忍不了。
　　她挤着微笑，转身看向莫南泽，柔声细语喊：“泽哥。”
　　莫南泽微微一怔，睁开眼，对视着她，嗓音温柔：“嗯？”
　　俞岚脸色黯然，严肃的目光看着轻雾和莫南泽，略显紧张。
　　轻雾浅笑问：“我也想吃你做的面，给我也做一次好吗？”
　　莫南泽嘴角轻轻上扬，柔声细语道：“好。”
　　轻雾：“你什么时候有空？”
　　莫南泽满眼温柔，醇厚的嗓音像春风化雨般温柔细腻：“做一顿饭的时间，只要你想吃，什么时候都可以。”
　　轻雾：“今晚？”
　　莫南泽：“好。”
　　“我想吃不会断的一根面。”轻雾娇憨地开口。
　　莫南泽极其认真：“好。”
　　小紫抿唇憋笑。
　　俞岚隐隐咬着下唇，脸色暗沉下来，双手环胸靠在椅背上，侧头望向窗外。
　　车辆行驶了三个小时，在服务区停下来休息。
　　轻雾走进店铺，仰头看着招牌上的食物，犹豫着要吃什么。
　　她耳边传来俞岚温柔的声音：“阿泽，我想吃牛肉面，但分量太多了，我最近在减肥，咱们分着吃吧。”
　　轻雾侧头看他们。
　　莫南泽说：“你给同样的价格，让店家做最小份的吧。”
　　俞岚用肩膀轻轻撞一下他的手臂，“你个傻子，这样多亏啊。”
　　轻雾感觉心里一阵难受，立刻收回视线，再看下去就要头顶冒烟。
　　是她不要莫南泽的，她没有资格吃醋，更没有资格生气。
　　可她就是忍不住会难受。
　　莫南泽无奈道：“行吧，你点。”
　　俞岚点菜时，轻雾也跟服务员说，“给我来一份三鲜米线，不要葱花不要香菜。”
　　俞岚点好食物，打趣道：“素小姐还挺挑食的。”
　　轻雾从容不迫地看向俞岚，视线扫过莫南泽，与他深沉清幽的黑瞳对视上的一瞬，她冷冷撇开。
　　“挑食不违法吧？”她语气带刺。
　　“那倒不会。”俞岚笑道，转身又对莫南泽说：“阿泽，我想喝酸奶，你能帮我买吗？”
　　“嗯。”莫南泽没有拒绝，毕竟两人是多年的好朋友关系，他看向轻雾，“小丸，你要喝什么？”
　　轻雾隐忍着，拇指指甲掐着食指后牙槽都快咬碎了，“酸梅果汁，两瓶，谢谢。”
　　莫南泽蹙眉，“你以前不爱喝酸的。”
　　轻雾挤着僵硬的微笑，眉眼弯弯带着酸涩的怒意，“以前是以前，我现在很喜欢喝。”
　　“好。”莫南泽没多想，从她身边走过，进入旁边的商店买水。
　　用餐具区的餐桌上。
　　轻雾和小紫坐一边，莫南泽和俞岚坐对面。
　　本是轻雾和莫南泽面对面而坐的。
　　在俞岚拿来小碗和莫南泽分牛肉面的时候，她心里实在是难受，边推了推小紫，“跟我换一下位置。”
　　莫南泽眸色一沉，失落的视线追随着轻雾的身影，看着她们换掉位置。
　　轻雾离他更远了一些。
　　小紫点了炸鸡，看着轻雾给她的酸梅果汁，一脸难受，“轻姐，你给我买瓶可乐也行啊，为什么是酸梅果汁？”
　　轻雾没说话，拧开盖子，仰头喝上一口，皱着眉头说，“挺好喝的，跟你的炸鸡绝配。”
　　放下果汁，她拿起筷子吃起来。
　　俞岚分走一些面条，把剩下的推开莫南泽，“阿泽，吃吧。”
　　莫南泽看到自己的碗里都是牛肉，而俞岚的小碗里就一点清汤面条。
　　他认识俞岚这么多年，知道她最爱牛肉了，今天有些反常。
　　莫南泽把碗推向她，“你夹点牛肉。”
　　俞岚摇头，垂涎欲滴的目光盯着他碗里的牛肉粒，“你看你这几天都瘦了很多，还是你多吃点吧，我不吃也没有关系的。”
　　莫南泽看她这表情，明明就是想吃，就顺手把碗里的肉夹给她。
　　俞岚笑容灿烂，细声细气道：“谢谢，你对我真好。”
　　轻雾嗦在嘴里的米线感觉像吞刀子一样难受，索然无味，还卡喉咙。
　　小紫咬着炸鸡，疑惑道：“你们两个人为什么要吃一碗牛肉面？是不够钱吗？”
　　俞岚解释：“我减肥，吃不了那么多。”
　　小紫：“吃不了就让店家给你做小份的，你分走一些，五爷还不够吃呢。”
　　俞岚一脸无辜地反问莫南泽：“阿泽，你够吃吗？”
　　莫南泽：“还行。”
　　小紫眉头紧蹙，若有所思地看着俞岚，再看看莫南泽。
　　心想：五爷性情耿直，应该是没什么坏心思。可他就这么瞎看不出来，好绿的一壶茶吗？
　　小紫再看看轻雾，心疼不已：好端端的一碗米线，被她吃出难以下咽的酸醋味了。
　　哎，难怪要喝酸梅果汁。
　　感情是在吃醋啊！
　　小紫狠狠咬上一口鸡翅，真香。
　　吃饱喝足，几人又开车上路。
　　车辆走了没多久，俞岚就昏昏欲睡，顺势地往莫南泽身边靠，最后顺势地靠在他的肩膀处。
　　轻雾从倒后镜看到这一幕，感觉胸口被石头堵得慌，难受得一个字都说不出口。
　　她身子转向窗外，手肘搭在上面，脸蛋贴着手臂，整个人都颓废了。
　　心里茫然惆怅，沉重又失落。
　　她不断地自我反省，是她拒绝了莫南泽，没有资格生气，没有资格吃醋，更没有资格介意。
　　“小紫。”莫南泽喊。
　　小紫：“五爷，有什么事？”
　　莫南泽温声道：“前面停一下，我来开。”
　　“五爷，哪能让您给我们开车？”小紫紧张道。
　　轻雾反应过来，偷偷伸手推一下小紫。
　　她的小动作落入莫南泽眼里，他嘴角微微上扬，“停车吧。”
　　小紫很是疑惑，从倒后镜看到俞岚靠在莫南泽肩膀睡着的一幕，才反应过来，“好，那就辛苦五爷了。”

第131章 谁想睡了莫南泽
　　车辆靠边停下。
　　莫南泽轻轻地把俞岚的头扶正，开门下车，跟小紫换了位置。
　　小紫坐后面，拉着安全带系上，侧头看着假睡的俞岚。
　　长得人模人样，还有一份体面的政府工作，应该不是个坏女人，咋就这么绿茶呢？
　　也就五爷这种大直男看不出来了，难怪轻姐这么不开心。
　　小紫冷哼一声，把窗户按下来，趴在窗沿看着路边的景色。
　　车辆行驶在宽阔的大道上。
　　轻雾缓缓地调整坐姿，身体有些绷紧，望着前方的路，心情逐渐好起来。
　　过了一会，俞岚睁开了眼，皱眉看了一眼驾驶位前面的两人，轻轻咬了咬下唇，重新闭上眼睛，继续假寐。
　　回到凤城已经是傍晚时分。
　　车辆停在锦苑门口，对面就是俞岚的家。
　　俞岚道谢之后，就下车离开。
　　莫南泽解开安全带，并没有下车，沉默了片刻，温声问：“还要吃我煮的面吗？”
　　小紫一听这话，连忙下车，关上门，识趣地站在路边等着。
　　轻雾满心纠结，连看他的勇气都没有。
　　她要吃，可想想还是算了。
　　出了这么大的事情，还有很多事情需要他处理的，他应该很忙吧。
　　“下次吧。”轻雾没有底气地低声说。
　　这句场面话，疏离又淡漠，他失落地靠在椅背上，轻呼一口气。
　　莫南泽不想就这样放弃，追问，“下次是什么时候。”
　　轻雾缓缓低下头，沉默了。
　　莫南泽静静地等着，等了很久很久，炙热的心一点点地变凉，最后也等不来她一句话。
　　只要她一句话，别说给她煮面，即便是上刀山下火海，他都不会眨一下眼。
　　可她根本不需要他。
　　这种不被需要的感觉，让他的心疼痛难受，感觉无法呼吸了。
　　莫南泽一t言不发地拉开车门下去，头也不回地迈开大步走进去。
　　轻雾缓缓抬眸，眼眶湿漉漉地望着他的背影，心里很不是滋味。
　　小紫拉开门上车，轻雾立刻转头看着车窗外面，不想让人看见她的难受。
　　小紫早已看透她的心，不敢多说什么，启动车子扬长而去。
　　回到白家时，他们正在吃晚饭。
　　轻雾和小紫走进来，向两位老人礼貌地打招呼。
　　白震满眼慈爱，笑容可掬。
　　岳银花和白锦初满脸不爽，眼珠子都快要翻白了。
　　白禾望着轻雾，随即观察白震的反应，一脸高深莫测的表情。
　　白震：“素嫣啊，小紫啊，还没吃晚饭吧？快过来吃晚饭。”
　　小紫毫不客气地走过去坐下，“谢谢。”
　　轻雾抿唇浅笑，缓缓走过去，拉开椅子坐下。
　　白震放下碗筷，倾身靠近轻雾，温柔的语气好奇问：“这几天，去哪里玩了？”
　　轻雾随口说了个旅游景点。
　　白震微笑着轻声轻语：“好玩吗？”
　　轻雾：“挺好玩的。”
　　“哦，吃完饭，你给我个电话号码吧，有时候想找你，都联系不到你。”
　　“好。”
　　白震温柔浅笑，“饿坏了吧，快吃饭吧。”
　　岳银花和白锦初都震惊得瞪大眼，以为自己看错了，听错了。
　　白震对任何人都是冷峻严肃，说话强势。
　　如今却对着外人如此温声细语，关怀备至，眼神和语气都流露着满满的温柔。
　　岳银花怒问：“老头，你发什么疯？”
　　白锦初放下碗筷，嘟嘴撒娇，“爷爷，我才是你的孙女，从来不见你对我这么温柔过，你是不是跟她有一腿？”
　　这话一出，震惊在场所有人。
　　连同白禾都瞬间感觉无语至极，恨不得掐死这种无脑队友。
　　岳银花怒拍桌子，“她敢。”
　　轻雾被这拍桌声吓得一怔，蹙眉望着岳银花。
　　她小时候就知道奶奶性格简单粗暴，比较愚昧无知，可没想到会这么白痴，对任何事情都不动脑子。
　　轻雾深呼吸一口气，内心深处催眠自己，不能跟自己的奶奶生气，她被坏女人蒙骗而已，不能怪她。
　　白震怒火中烧，欲言又止地瞪着岳银花：“你……”
　　他没被家里两只野狼杀死，迟早要被这个愚蠢的老太婆气死。
　　也难怪孙女不敢告诉她真相。
　　这么蠢，告诉她还得了？
　　岳银花指着轻雾警告道：“不管是这个老头，还是我儿子，你都不要痴心妄想，就你这种女人，让你住进来，已经是我对你最大的容忍了。”
　　轻雾无奈浅笑，“白奶奶，别气了，不会发生这种事的，吃饭吧。”
　　岳银花嗤之以鼻，拿起筷子吃饭。
　　白锦初蹙眉瞟着轻雾，若有所思地问，“喂，你真的跟泽哥断干净了？”
　　“断得很干净。”轻雾说。
　　白锦初：“那他为什么答应我结婚之后，又突然改变主意？如果不是因为你，那会因为什么？”
　　小紫边吃饭边若无旁人地嘀咕：“你除了有钱，就一无是处，五爷又不瞎，怎么会看上你。”
　　此话一出，白锦初气得脸都绿了，拿起勺子狠狠砸向小紫。
　　迅雷不及掩耳，小紫猛地一闪，轻易躲过扔来的勺子。
　　这敏捷的反应和身手，把其他人都看傻了眼。
　　小紫一拍桌子，怒火攻心，欲要站起来去打白锦初时。
　　她气势汹汹把白锦初吓得一怔。
　　轻雾压住小紫的手，示意她别乱来。
　　白禾由始至终都没说过一句话，可却把这一切尽收眼底，高深莫测的目光盯着轻雾。
　　轻雾感觉到白禾对自己起了疑心。
　　白震严肃道：“食不言寝不语，都吃饭。”
　　这顿晚餐，就像修罗场，好不容易结束。
　　夜深人静时。
　　小紫摸黑爬到白锦初房间的窗楣上守着消息。
　　结果被她蹲到了有用的信息。
　　白禾来到白锦初房间，锁上门之后，就是狠狠的一巴掌甩了过去。
　　“你真她妈蠢到家了，真不知道组织为什么会选你这么蠢的女人过来。”
　　白锦初：“你敢打我？是那根葱啊？”
　　白禾：“我再警告你一次，你现在最重要的任务是找到轻雾，不是莫南泽。”
　　“找轻雾是你的任务，组织派我过来，主要还是接近莫南泽，盗取北国更多机密。”
　　“就凭你？这辈子都近不了莫南泽的身。”
　　白锦初不悦道：“你给我等着，只要两个月，我不但能嫁给莫南泽，我还能怀她孩子。”
　　白禾冷笑，不屑一顾。
　　小紫震惊地捂住嘴巴，缓缓往上爬，跳进空旷的天台里。
　　小紫偷偷进入轻雾的房间。
　　轻雾刚躺下，听到声动静立刻坐起来，看到小紫从阳台鬼鬼祟祟地走进来，把玻璃门关得严严实实。
　　“怎么了？”轻雾疑惑地问。
　　小紫爬上轻雾的床，靠到她耳边，用手掌挡着声音，小声嘀咕：“轻姐，我蹲了这么久，终于得到一些有用的信息。”
　　“什么信息？”
　　“那两只恶狼原来是有组织的，神秘组织派给白禾的任务，是找你。派给白锦初的任务是接近五爷，盗取更多的北国机密。”
　　轻雾脸色一沉，身体绷着一动不动，虽然猜到一些，但听到这样的话，还是气愤又震惊。
　　小紫轻喃：“没听到是什么组织。”
　　轻雾想起莫南泽之前调查素嫣这个身份时，查到的内容，缓缓说道：“暗影组织。”
　　小紫吓得一怔，瞠目结舌地望着轻雾，“什么？暗影？”
　　轻雾点点头。
　　小紫激动地捂住嘴巴，小声说：“那你爸妈会不会在暗影的老巢里面关着？”
　　轻雾轻叹一声，“查了这么久，终于有点眉目了。”
　　“如何找到暗影的窝？”小紫问。
　　轻雾：“只要捉住对接白锦初和白禾的中间人，就能挖出暗影总部的位置。”
　　“那还要等？”
　　“嗯。”
　　“不过有件事不能等。”小紫紧张道，“白锦初要对五爷使用阴招了。”
　　“什么阴招？”
　　“她想在两个月之内嫁给五爷，甚至怀上他的孩子。”
　　轻雾一怔，满眼睥睨，愤怒地沉默了。
　　小紫补充道：“她想奉子成婚，最近很有可能对五爷下药，然后强上五爷……”
　　轻雾紧张的深呼吸，揪着床单沉思片刻后，缓缓开口：“泽哥对她有戒备之心，她没那么容易接近泽哥的。”
　　“五爷对她有戒备心，可对你奶奶没有啊，对他的下属和家里的佣人没有啊，甚至对他的家人也没有啊。”小紫一本正经地严肃道：“白锦初有的是钱，能收买人心呢，现在说不准她会用什么招数，但肯定是用药。”
　　轻雾心里越想越慌。
　　小紫：“轻姐，你赶紧打电话告诉五爷，让他防着点。”
　　轻雾紧张反问：“他也没有透视眼，看不穿身边的人谁会被收买的，总不能防着所有人，不吃不喝不社交吧？”
　　“那怎么办？”小紫竖起小腿，双手托着腮帮子，陷入沉思中。
　　轻雾拉住她的手腕，眼里透着一丝哀求，“小紫，不如你去泽哥身边，24小时贴身保护他。”
　　小紫震惊得呆若木鸡，好片刻反应过来，不悦地拉长了音，“轻姐啊！亏你想得出来，我可是女生啊！怎么可能24小时贴身保护他，再说了，即使我肯，五爷也不肯啊！”
　　“那怎么办？”轻雾急得捶打床垫，心乱如麻。
　　“他不是还有两个贴身特助吗？”
　　轻雾气恼地咬着牙，愤愤不平地反问：“如果白锦初收买的人就是他们呢？”
　　小紫无奈地笑道：“那五爷百分百就是白锦初的囊中物，唾手可得。”
　　轻雾急得快要哭了，憋红了眼，气愤又无助地趴在床上，握紧拳头用力捶打床褥。
　　该死的，白锦初这个坏女人，为了得到莫南泽，真的是无所不用其极，下药这种下三烂的招数也想用？
　　奉子成婚？
　　像莫南泽这种正直又负责任的男人，如果跟一个女人睡出孩子了，肯定会负责到底的。
　　若真让白锦初得逞，那莫南泽这辈子的幸福不就毁在她手里了吗？
　　轻雾越想越气，猛地直坐起来，凌乱的发丝粘在她湿润的脸颊上，她用手指一拨，“不能让她得逞。”
　　小紫：“轻姐，如果你不相信任何人，不如你去吧。”
　　轻雾愕然，眨眨湿润的大眼睛，看向小紫：“我？”
　　“对啊，你去。”小紫浅笑着分析：“既然你不相信任何人，那最合适的人选只有你自己。如果你去，五爷是不会拒绝的，毕竟你是他的前妻，以前生活过一段时间。”
　　轻雾脸蛋耷拉下来，为难道：“小紫，我不行啊！”
　　她对莫南泽余情未了，怎么可能一直呆在他身边而不动情？
　　小紫感慨道：“哎，不行就算了，我们也别管了，假如五爷真被白锦初下药给睡了，那我们就祝福他们吧。”
　　轻雾被这话唬住了，脱口而出：“我去。”
　　小紫拍拍轻雾的肩膀，语重心长道：“轻姐，我们是去保护五爷不被坏女人侵犯的，你可要把持住自己的心，t别到时候五爷没被白锦初给睡了，倒是给你睡了。”
　　轻雾脸蛋瞬间温热泛红，羞赧又气恼地捉住小紫用力捉她的腰，“你胡说八道什么？”
　　小紫笑倒在床上，腰间被捉得又痒又痛，大笑着挣扎，“哈哈，轻姐，你是不是被我猜透了心思，恼羞成怒了？”
　　“你还说？还说？”轻雾羞得脸蛋通红，两人揉来揉去地滚在床上闹起来。

第132章 轻雾被绑架
　　次日清晨。
　　轻雾一大早起床收拾行李，嘴里说着不想去莫南泽身边保护他，可行动比谁都快。
　　小紫还在房间里熟睡。
　　收好行李，轻雾去到白震房间道别。
　　白震怕隔墙有耳，不敢多说什么，只让她好好保护自己，然后塞了一张黑卡给她
　　轻雾没有拿白震的钱。
　　道别过后，轻雾离开白震的房间。
　　走出白家别墅时，她刚好遇见白禾。
　　白禾拦住她的去路，嘴角含笑：“第一次见你这么早起来，一个人带着箱子去哪里？你的朋友呢？”
　　轻雾脸色黯然，态度清冷地望着白禾，心里的恨意逐渐浓烈。
　　她隐忍着，轻声说：“有事出去一趟。”
　　白禾：“我送你。”
　　“不用。”
　　“你不是跟我爸妈说，进来白家住，是因为我吗？怎么对我如此疏离淡漠，不屑一顾？”白禾追问。
　　轻雾没说话。
　　白禾冷笑：“你是另有所图吧？”
　　“很抱歉，我赶时间，没空跟你闲聊。”轻雾说完话，拖着箱子从他身边擦肩而过。
　　白禾一把拉住她的手臂，柔声细语道：“我们重新开始吧，前女友。”
　　轻雾身体猛地一怔，这话把她吓得愣住，瞠目结舌地转头看他。
　　白禾笑意盈盈地看着轻雾，眼底的炙热带着一丝邪意，诚恳的语气严肃道：“我是认真的，素嫣，跟我在一起吧。”
　　“放手。”轻雾不想回应他的表白，有些恼羞成怒，“我还有事，没空跟你扯淡。”
　　“嫁给我。”白禾的语气更加认真诚恳，目光炙热得可怕。
　　轻雾感觉背脊凉嗖嗖的，寒毛竖起。
　　她之前以为白禾冒充她前男友，只是想试探她是否恢复记忆。
　　如今看来，他就是个疯子。
　　求她嫁给自己的小叔？
　　即使没有血缘关系，这层道德底线也让她觉得想吐。
　　轻雾后悔没有把小紫喊醒，让小紫送她过去锦苑。
　　她用力抽着自己的手，挣扎着怒斥：“白禾，你放开我。”
　　白禾：“我在跟你求婚。”
　　“我拒绝。”轻雾斩钉截铁，声音铿锵有力，“我对你没有任何意思，请你放开我的手。”
　　白禾脸色一沉，眼镜之下的黑瞳闪过一抹不易察觉的阴鸷。
　　他突然伸手放进口袋，迅雷不及掩耳之势，掏出手帕狠狠捂住她的嘴巴。
　　轻雾吓得一惊，挣扎着想要喊救命，却被他死死禁锢着。
　　她口鼻里全是奇怪的味道，意识逐渐迷糊不清。
　　她脑袋逐渐陷入空白当中。
　　最后失去了所有意识。
　　白禾紧张地四处张望，将昏迷的轻雾抱着送上车里，关上门快速启动车辆离开。
　　八点左右，小紫起床洗漱，然后到轻雾的房间敲门，准备给她收拾行李，送她去五爷身边。
　　“轻姐，轻姐，你醒了吗？”小紫在门口敲了很久，里面却一点动静也没有。
　　小紫有些担心，推门进去。
　　发现轻雾的行李被收走一大半，她常用的物品也带走了。
　　小紫往床上一坐，无奈地笑了笑，边拿手机边自言自语嘀咕：“还真够积极的，行李都不让我收，招呼都不打一声就这么走了，到底是多想去五爷身边保护他？”
　　“轻姐啊轻姐，你的私心可真的太明显了。”
　　小紫拨着轻雾的手机号。
　　手机那头没有人接。
　　小紫有些疑惑。
　　她重新再拨一次。
　　第二次，手机关机了。
　　小紫预感到不详，着急忙慌冲出房间，问一楼的佣人，“我朋友什么时候出门的？”
　　佣人说：“好像是七点吧。”
　　小紫愈发觉得不安，在客厅里来回踱步，紧张不安地拨通莫南泽的号码。
　　铃声响了几次，莫南泽接通，声音轻盈寡淡，“有什么事？”
　　小紫紧张问：“五爷，轻姐有没有去找你？”
　　莫南泽狐疑：“小丸要来找我？”
　　小紫：“她现在不在你家吗？”
　　“不在。”
　　“那她去哪里了？”小紫愈发急躁不安。
　　莫南泽紧张问，“说清楚，到底怎么回事？”
　　小紫没有丝毫犹豫，“五爷，轻姐今天要去找你的。佣人说她七点钟就出门了，可现在已经八点多，不可能还没去到锦苑吧。”
　　“立刻去找。”莫南泽语气急躁，一声令下，威严震怒。
　　“好的，五爷。”小紫边听电话边跑去白家的监控室，“如果轻姐去了你家，你给我来个电话。”
　　“好。”莫南泽心急如焚，把手机挂断了。
　　小紫去到监控室，调取了录像。
　　七点时分，轻雾拖着行李箱出门，走出白家别墅之后，进入没有监控的地段。
　　随后，就消失了。
　　她在监控前面排查了很久，发现能跟轻雾失踪后衔接上的只有一辆黑色豪车。
　　小紫指着豪车问，“这是谁的车？”
　　保安说：“是二少的车。”
　　白禾？
　　小紫心脏骤停那般，整个脸色煞白。
　　她离开监控室，心情沉重，慌乱又害怕，颤抖着手拿出手机拨通莫南泽的号码。
　　有前车之鉴，她怕轻雾会像她父母一样被害。
　　莫南泽秒速接通电话，嗓音急躁不安，“找到了吗？在哪？”
　　小紫声音微颤，“五爷，轻姐失踪了，我怀疑是白禾捉走她。”
　　莫南泽沉默了。
　　小紫紧张得扁嘴欲哭，颤颤巍巍道，“五爷，对不起，我没有保护好轻姐，是我的错。”
　　莫南泽冷冷地丢出一句：“快去找。”
　　“好好好……”
　　小紫挂断手机，立刻冲入白家别墅，想从其他人嘴里套出白禾的去向。
　　——
　　轻雾在迷糊的意识中慢慢清醒过来。
　　她感觉头晕目眩，缓缓睁开眼。
　　映入眼帘的是镜子的天花板。
　　她扫看四周。
　　是一间奢华的陌生房间。
　　她感觉全身发软无力，动了动手脚，才发现四肢被绑在大床上。
　　“嗯嗯。”她挣扎着想要大喊，嘴巴却被堵得说不出一句话。
　　她想起昏倒时的场景，顿时背脊发凉，全身冒着冷汗，惶恐不安的心，快要爆炸那般。
　　她微喘着气，强装镇定，心里想着如何脱险。
　　她知道，绑她的是白禾。
　　这个男人敢做到这一步，肯定是预谋许久。
　　而她，也会像她父母一样，凶多吉少。
　　随着时间的流逝，轻雾逐渐冷静下来。
　　顷刻，房门被推开。
　　她缓缓转头看向门口。
　　白禾穿着白色衬衫，黑色长裤，带着一副金丝眼镜，人模狗样地走进来。
　　他双手插袋，笑容温柔，眼神阴森炙热，让人寒毛竖起。
　　轻雾一动不动，冷静如冰地望着他。
　　白禾走到她面前，坐到床沿边上，一手撑着床，缓缓向她靠近，另外一只手轻轻摸上她的脸蛋。
　　从她的脸往下摸，速度极缓，来到她白皙的脖子，徐徐而下，摸上她的肩膀，机几乎接近她的胸。
　　她感觉胃部一阵痉挛，反胃想吐，恶心得快要崩溃。
　　可她没有任何反应，只用冷冰冰的目光瞪着他。
　　白禾被她的冷漠刺到，手停在她锁骨之下，顿了几秒，眼底闪过一抹狠厉，“你真的不怕我？”
　　轻雾被毛巾塞住嘴巴，说不了话，也不给他任何反应。
　　这种变态，她若是害怕反抗，他只会越兴奋。
　　白禾幽幽地低喃，“你知道我为什么要把你囚禁起来吗？”
　　囚禁？
　　轻雾听到这两个字，心里更慌了。
　　她以为只是绑架。
　　没想到会是囚禁。
　　白禾见她一直没什么反应，把她嘴巴里的毛巾拔掉。
　　轻雾感觉胀痛的嘴巴瞬间放松下来，呼了一口气。
　　她依然不哭不闹不说话。
　　白禾冷笑：“你现在可以喊救命了。”
　　轻雾并没有做这么愚蠢的事，从容不迫地开口：“你为什么要囚禁我。”
　　白禾的手从她的锁骨往上，摸上她白皙粉嫩的脸蛋，柔声细语反问道：“我跟你求婚，为什么不同意？”
　　轻雾：“我失忆了，早已经忘了我们之间的过往，我对你还很陌生，你让我如何接纳一个陌生人？”
　　白禾冷笑，手指轻轻插入她的长发，摸上她的脑袋，阴森冷魅道：“是真的失忆了吗？”
　　“真的。”轻雾紧张得头皮发麻。
　　她见识过白禾可怕的手段，不敢想接下来会遭遇什么不测。
　　她如今能做到的只有稳住他的情绪，拖延被害的时间。
　　“那你住进白家，到底有何意图？”白禾眯着冷眸，语气严肃，“别试图跟我说谎，我没有白锦初那么白痴。”
　　轻雾深呼吸一口气，思索片刻后，缓缓道：“我对莫南泽余情未了，住进白家为了监视白锦初，随时破坏她和莫南泽的婚事。”
　　白禾冷冷一笑。
　　轻雾感觉他的笑意阴森冷厉，让人毛骨悚然。t
　　白禾轻轻拍打她的脸蛋，“我一个字都不相信。”
　　轻雾故作淡定，“这就是真话，你不相信我也没办法了，你到底想怎样？”
　　白禾勾起一抹阴森的笑意，双手撑着床，缓缓倾身过去，吻向她的唇。
　　轻雾吓得花容失色，把头转到一边，泪水夺眶而出，颤抖着声音怒吼：“你不要碰我。”
　　白禾的唇贴上她的脸颊。
　　他先是一怔，随即；怒火攻心，一把掐住轻雾的脸蛋，把她的头扭转过来。
　　他目光阴森狰狞，咬牙切齿地一字一句道：“你给我听好了，从今天起，你就是我白禾的女人，不管你愿不愿意，你的人，你的心，你的一切，我都要定了。”

第133章 他离婚是因为太爱
　　锦苑里。
　　莫南泽观看完小紫带来的监控视频，沉冷地思索着。
　　从监控来看，根本不能证明白禾绑架了轻雾，还把她偷偷运走。
　　可这种可能性太高了。
　　小紫着急万分，“五爷，你快派人出去找找轻姐吧，再迟一点，轻姐会没命的。”
　　莫南泽满脸忧虑，说：“他也很爱小丸，应该不会伤害她。”
　　“爱个屁，那个疯子，害了轻姐的爸妈，还偷偷做手术导致轻姐失忆。”
　　“轻姐落到他手里，凶多吉少啊！”
　　“五爷，你想想办法。”
　　莫南泽拳头一握，暗沉的目光望向小紫，冷静的语气之下，透着几分紧张，“已经派人在找，不过，小丸这么早拉着行李箱来找我，是要做什么？”
　　小紫心慌意乱，没有丝毫隐瞒，“因为我昨晚上偷听到白锦初的阴谋，她为了嫁给你，想来个奉子成婚。”
　　莫南泽俊眉一蹙，愕然愣住。
　　小紫此时坐立不安，坐在沙发上，心就飞出去寻找轻雾。
　　可她半点头绪也没有，像个无头苍蝇，出去找人，只会浪费时间和精力。
　　莫南泽苦涩勾唇，眼底泛起一抹期待：“白锦初想用阴招来个奉子成婚，小丸她要过来贴身保护我？”
　　小紫点点头。
　　莫南泽低下头，苦涩地笑了笑，虽是讽刺，心里却泛起一丝暖意：“既然这样，她告诉我就行，我身边有可靠的下属。”
　　“轻姐不相信任何人，她只相信自己和我，她本来派我来贴身保护你的，可是……”小紫尴尬地犹豫几秒，缓缓道：“我觉得不合适，就拒绝了。所以她要亲自过来保护你，只是我没想到她会这么早出门，也没通知我，才会遇到意外。”
　　莫南泽靠在椅背上，高深莫测的黑瞳凝望着小紫，“我们都离婚了，她对我也挺无情的，为什么关心我的私事？甚至还想到我身边来贴身保护？”
　　“她就是担心你啊。”小紫脱口而出。
　　隔着一张办公桌，莫南泽目光深幽，静静盯着小紫看，想从她的眼神中看出端倪。
　　片刻，他又问：“她叫白小丸，曾用名叫白锦初。你为什么一直喊她清姐？”
　　“习惯了。”小紫随口一句，下一秒反应过来，神色紧张起来，警惕地望着莫南泽。
　　这时，她才发现，莫南泽的眼神有些不对劲，眸如琉璃，明亮透彻，却有着深沉的疑惑。
　　“哪个清？”莫南泽继续追问，“全名怎么称呼？”
　　小紫愈发心慌：“你就别纠结称呼了，赶紧找轻姐啊！”
　　“别急，很快就会有消息。”莫南泽安慰一句，立刻转移话题，追问道：“她在哪个学校读大学的？”
　　“华夏国防。”
　　“什么学历？”
　　小紫不耐烦道：“化学和军械的双博士，这些你不是一查就知道了吗？为什么还要问我？”
　　化学，军械，双博士？
　　莫南泽眼底闪过一抹不易察觉的惊愕，瞳孔在微颤，双手不自觉地缓缓握拳。
　　他知道轻雾学的是化学，却没想到还有军械，而且还是双博士学位。
　　白小丸的学历高度远远超过他的想象。
　　他甚至不敢再深挖。
　　“她在哪里工作？”莫南泽继续追问。
　　小紫：“研究院。”
　　“什么研究院？”
　　“就是一所普通的研究院，我是她的生活助理，不是工作助理。”
　　莫南泽越听越紧张，心脏猛然加速，乘胜追击道：“那她的工作助理呢？”
　　小紫说：“死了。”
　　“他的工作助理是一名德高望重的老教授是吗？”
　　小紫一惊，瞠目结舌望着莫南泽，眼神透着一股清流，犹如在问：你是怎么知道的？
　　她就这样傻傻愣了好片刻，并没有回答。
　　莫南泽从小紫的表情里读懂了她的意思。
　　即使她不回答，他也猜到一二了。
　　只是，没有证据确凿的情况下，他不敢相信这是真的。
　　这时，办公室的门被敲响。
　　“进来。”莫南泽应声。
　　娄青推开门着急忙慌道：“五爷，找到了。”
　　莫南泽猛地站起来，拉开抽屉，拿了一把手枪放在口袋里，快速冲出去。
　　小紫看到他拿手枪，先是一顿，立刻反应过来，追着莫南泽的脚步离开。
　　——
　　浩浩荡荡的军战车停在一栋豪华的私人别墅前面。
　　看守的保安见到一群威风凛然的男人走来，本想出来阻拦，结果一把手枪亮出来。
　　他吓得脸色煞白，急忙打开大铁门。
　　莫南泽带着一群人进入别墅，站在金碧辉煌的客厅里，四处瞭望。
　　小紫跟随在后。
　　“你们是谁？”一名女佣人走出来，怒问，“为什么私闯民宅？”
　　娄青冷眸射过去，厉色道：“叫白禾出来。”
　　佣人还没说话，白禾已经站在二楼长廊的栏杆处，双手插袋，神色自若地往下看，从容淡定地看着莫南泽。
　　莫南泽仰头，四目对视，火光四射，暗流涌动。
　　“阿泽，怎么带这么多人过来？”白禾故作疑惑，笑容可掬，“找我有事吗？”
　　莫南泽眸色一暗，语气冷厉，“素嫣呢？”
　　白禾淡冷一笑，“素嫣虽然是我前女友，也住在白家，可我们的关系并没有你想的那么亲密，你要找她，为什么来问我？”
　　这时，小紫忍不住了，冲上前怒不可遏地指着白禾，“你最好就把轻姐放出来，否则，我绝对不会饶过你。”
　　白禾缓缓往楼梯走去，下了楼，走到客厅里，对着小紫说，“我不懂你什么意思。”
　　“别给我装了，早上轻姐刚出门就失踪了，这半天里，也只有你的车辆从白家开出来，除了你，还能有谁。”
　　白禾讽刺道：“凡事讲证据，你的证据在哪里？”
　　小紫紧握拳头，隐忍着，咬牙切齿道，“有种，你让我们搜屋，轻姐肯定在这里。”
　　“你们没有任何证据怀疑我，我为什么要自证清白？”白禾不屑一顾，缓缓走到沙发坐下，坐姿慵懒随和，仰望莫南泽，“想要搜屋，拿出证据和搜查令。”
　　小紫气得脸都绿了，想上去给这个浑蛋几巴掌。
　　当年若不是他，轻姐就不会失忆，家人也不会失踪。
　　“轻姐，轻姐……”小紫急得放开嗓子大喊，“轻姐你在吗？你发出一点动静啊！轻姐……”
　　莫南泽缓缓走过去，并肩小紫，情绪稳定冷静，低声呢喃：“别叫了，他是医生。”
　　小紫才反应过来，闭上嘴。
　　他是医生，能轻易药晕人。
　　白禾扶了扶眼镜，悠哉悠哉地开口：“阿泽，你一向沉稳理智，这次为什么如此鲁莽啊？你带这么多人冲进我家，我可以告你私闯民宅。”
　　莫南泽走过去，端坐到沙发上，目光坚定冷厉，从容自若地开口，“你不妨告多一条。”
　　白禾疑惑，“什么意思？”
　　莫南泽没回答他的话，气场全开，一声令下，“搜。”
　　所有人快速散开，四处搜寻，小紫也往房间里跑。
　　白禾猛地站起，脸色铁青，不敢置信地望着他，“莫南泽，你竟然知法犯法？”
　　“我在执法。”莫南泽从容地回。
　　“你最好搜出来。”白禾警告道：“如果你搜不出什么来，我会把你告到死为止。”
　　莫南泽沉着脸，一声不吭。
　　白禾双手搭在沙发上，悠然自得，一脸自信从容，“我是真没想到，你会为了一个女人连底线都可以突破，看来你是真的很爱她。”
　　莫南泽眸光冷沉，依然沉默。
　　白禾又笑道：“以前觉得你爱小初，是个值得我尊重的痴情种，真没想到，这人啊，心一旦变了，所有的深情都只是一场笑话。”
　　“我就想不明白，既然你这么爱她，为什么要跟她离婚？”白禾又问。
　　莫南泽缓缓开口，“如果你真的爱她，应该是让她幸福快乐，做她自己想做的事，尊重她的意愿，而不是偏执地强行霸占。”
　　白禾幡然醒悟，激动道：“所以，是她不爱你，才跟你离的婚？”
　　莫南泽眼底闪过一抹黯沉，缓缓看向二楼，躲开他轻蔑的眼神。
　　果然如此，白禾看透真相，顿然开怀大笑。
　　这时，搜了很久的下属一一走下来，在莫南泽边上报告。
　　“五爷，二楼没搜到。”
　　“五爷，一楼和室外也翻了个遍，都没有找到。”
　　小紫t冲过来，怒气冲冲地问：“白禾，你到底把轻姐藏哪里了？”
　　白禾叹息一声，感慨道：“你们还是想想怎么对法官解释吧。私闯民宅，没有搜查令就私查民房，条条都是大罪。”
　　莫南泽沉着气，站起来，“走。”
　　小紫慌了，“五爷，不能走啊，轻姐就在他手里，现在若不救轻姐，迟点肯定要出事的。”
　　莫南泽没有理会小紫，带领队伍，迈着大步离开。
　　小紫气得直跺脚，看着置之不理的莫南泽就这样带着队伍离开，再回头看看白禾一脸嚣张又虚伪的面孔，她此时彷徨无助。
　　白禾：“不肯走，是想让警察来请你？”
　　小紫一咬牙，愤怒地跟着离开。
　　白禾眸光逐渐阴鸷，来到阳台外面。
　　他双手撑着栏杆，站在阳光之下，看着几辆军战集团的车徐徐离开，他嘴角泛起一丝邪魅的笑意。
　　他低喃：“莫南泽，你连自己喜欢的女人都保护不了，你不过如此。”
　　车辆全部离开后。
　　白禾转身进屋，走向书房。
　　书房的门被关上那一刻，莫南泽从阳台外面的隐秘角落里缓缓走出来，一跃而入。
　　他目光炯炯，盯着书房的门，稳健的步伐缓缓走过去。

第134章 轻雾留下来保护莫南泽
　　白禾进入书房，把门锁上，警惕地四处张望一眼，走到书架前面。
　　他推开书籍，柜子里面出现一个按键，他伸手按下去。
　　这时，书架从中间往两边推开，露出别有洞天的内部房间。
　　他走进去。
　　随即，书架缓缓关上。
　　偌大的房间里，灯光通明。
　　轻雾全身无力，虚软迷糊地陷入昏沉，拼命想要撑开的眼帘，不受控制地慢慢闭上。
　　她试图让自己清醒一点，可身体的药物让她在软绵绵的游离意识中处于半清醒状态。
　　白禾走到床沿边上，慢条斯理地解开捆绑她手腕的绳子，“你都听见了？”
　　轻雾连说话的力气都没有，软得像一摊水。
　　“他来找你了，可惜，以他这样的智商，这辈子都找不到你的。”白禾边说边得意地勾起一抹冷笑，“真没想到，一向睿智沉稳的莫南泽，遇到你的事，会变得如此不理智。”
　　“接下来的时间，我除了驯服你以外，还要起诉状告他，把他神坛拉下来，我会让他身败名裂。”
　　白禾解开轻雾的四肢束缚，从容不迫地去解她的衣服。
　　轻雾连说话的力气也没有，想挣扎想反抗，理智再如何清晰，却是发不出一丝力气。
　　她眼眶湿润了，紧张又惶恐的目光望着白禾，缓缓张开嘴，用尽全身力气，才冒出两个虚弱的字：“不……要……”
　　她泪眼汪汪，一副柔弱害怕的模样，我见犹怜。
　　白禾满眼心疼，轻轻抹掉她眼帘的泪光，安慰道：“别怕，以后你会慢慢喜欢上我的，也会喜欢跟我做。”
　　轻雾感觉被他摸过的皮肤像灌满了硫酸，全身腐蚀糜烂般，伴随着恐惧和烧烈的疼痛。
　　她的泪水晶莹剔透，溢满眼眶，在眼角悄然而落。
　　白禾解开她外面的衣服时，视线落在她白皙粉嫩的手臂上，一道淡淡的小伤疤让他顿住。
　　他的手指轻轻摸上她手臂的疤痕，“你真的不记得以前的事了吗？”
　　“你还记得你身体里面有一块小芯片吗？”白禾语气严肃了几分。
　　轻雾含泪摇了摇头，否认了记忆。
　　她知道，手臂位置种了一粒健康检测芯片，带有追踪功能，
　　因为她知道华夏太多的机密技术，又跟华夏签订了15年的合同，出于保护她周全，才特意种上去的。
　　“真的不知道？”白禾又问。
　　轻雾再次摇头，认命地闭上眼，不再说话。
　　白禾忍不住摸了摸她手臂的疤痕，嘴角上扬，露出一抹邪魅冷笑。
　　白禾当年给轻雾做脑部手术之前，用核磁共振给她的全身扫了一遍，才发现她手臂这颗独特的芯片。
　　他开刀取出这块芯片之后，就带着轻雾从华夏坐船回北国。
　　经过太平洋的时候，他把晶体芯片丢进大海里。
　　至此，他一直想不明白，她身上为什么会有这种高科技芯片。
　　“求……你……”轻雾用尽所有力气，缓缓说出一句，“不要……碰……我……”
　　白禾手指愈发肆无忌惮，把她的衣服往地上一扔，去拨她肩膀的内衣带。
　　“莫南泽有碰过你吗？”白禾的语气带着一丝酸意。
　　轻雾望着他邪冷的目光，心里发毛，难受的泪水愈发猛烈。
　　“别哭。”白禾缓缓压低头，吻上她脸颊的泪，呢喃细语道：“我会心疼的。”
　　白禾的吻从她脸颊缓缓往她唇的方向吻。
　　轻雾紧紧闭上眼，抿住嘴巴，五官绷紧，默默抽泣着。
　　“啊！”
　　蓦地，一声痛苦的哀嚎声响起，吻在她脸颊的男人离开了。
　　轻雾猛地睁开眼睛。
　　映入眼帘的是她心心念念的男人，莫南泽。
　　莫南泽扯住白禾的短发，狠狠往后一拽。
　　这一刻，她恐惧的心瞬间平复下来，激动又安心，是无法言语的感动。
　　白禾痛苦地仰头，看到莫南泽那张犹如魔鬼般可怕的冷脸时，惊恐万状。
　　莫南泽铁硬的拳头直撞他腹部，没有间隙那般连暴几拳，打得他吐血倒地。
　　他还不解气，揪起白禾的衣领，往脸颊上狠狠地打。打得他脸青鼻肿，趴在地上奄奄一息。
　　解决了白禾，莫南泽快速捡起轻雾的外衣，走过去盖在她身上。
　　虽然她身上还穿着一件比较保守的内衣，可看到心爱的女子被这样羞辱，他心痛如绞。
　　如果，他再迟来一点，小丸就要被这个人渣给害了。
　　莫南泽越想越难受，越想越气，抽来被子把轻雾包裹起来。
　　他抱起轻雾，又重重踢了白禾一脚，从他身上迈过去。
　　轻雾软绵绵地低喃，“不要…走……”
　　她软绵无力，说话的声音也很微弱。
　　莫南泽一顿，柔声问：“小丸，你说什么？”
　　“不……要走。”轻雾在他温柔的怀抱中轻轻摇头。
　　“我带你回家。”莫南泽柔声细语道。
　　轻雾摇头闭上眼深呼吸，储上一丝力量后，接着说，“查一下……他的家……”
　　莫南泽瞥一眼地上奄奄一息的白禾，明白小丸的意思了。
　　他把轻雾重新放到大床上，随即对整个房间展开了最细致的搜查。
　　搜查完房间，没有发现可疑东西，又跑到书房外面继续寻找。
　　他翻箱倒柜，并没有查到什么有用的线索，发现了四张三年前从华夏开往北国的游轮票根。
　　莫南泽抱着轻雾离开别墅。
　　把轻雾送上车以后，一直紧抱着她，生怕她的被子滑落下来，引起尴尬。
　　在莫南泽怀里，轻雾感受到前所未有的安心，她再也不需要用意志力支撑体内的药性，而陷入了沉睡中。
　　不知睡了多久。
　　只觉得全身很软很累，没有丝毫力气，只想睡觉。
　　这一觉，她也不知道睡了多久。
　　醒来的时候，已经是晚上
　　房间开着明亮的灯光，她已经穿好衣服，躺在舒适的大床上，周围是熟悉的环境，而小紫也守在她身边。
　　她眨眨眼，动了一下手，感觉力气全回来了。
　　“轻姐，你终于醒了，吓死我了。”小紫紧张地靠过来，满眼内疚自责，语气消沉。
　　轻雾心疼她，浅笑道：“别自责，我没事呢。”
　　“如果……”小紫难过开口。
　　轻雾立刻打断，撑着身体坐起来。“没有如果，我真没事。”
　　小紫立刻过去扶她。
　　她看了看四周，“这里是锦苑？”
　　“嗯。”
　　“莫南泽呢？”
　　“五爷在书房处理白禾的事情。”小紫咬牙切齿，怒不可遏地骂：“白禾这个人渣，竟然敢绑架你，还想对你图谋不轨。”
　　“幸好五爷机智，带人去搜他的家，做一出戏骗过他，才顺利找到你。”
　　“这一次，最好把他捉去坐牢。”
　　轻雾苦涩摇头。
　　小紫：“怎么，你还想帮他？”
　　轻雾：“不是我想帮他，是不能用绑架治他的罪。”
　　小紫疑惑不解：“为什么？”
　　轻雾：“按照北国法律，私闯民宅，滥用职权无证搜屋，都是违法行为。不比绑架罪名轻。”
　　小紫愕然，恼怒道：“难道，就这样放过白禾吗？”
　　轻雾浅笑道：“也不算放过吧，我估计，泽哥已经把白禾打残了。”
　　小紫更是紧张，“那白禾会不会告五爷私闯民宅，无搜查令强行搜房，还故意伤害？”
　　“白禾绑架了我，他一旦报警，肯定被追究刑事责任，如果他不想坐牢就只能吃这个哑巴亏。”轻雾拍拍小紫的手，安慰道：“倒是泽哥，他官职高，顶多受处分，不会坐牢。”
　　小紫恍然大悟，笑道：“这样看来，白禾是绝对伤不到五爷的。”
　　“嗯。”轻雾掀开被子下床。
　　小紫站起来：“轻姐，你去哪里？”
　　“我去找泽哥。”轻雾扯了扯衣服，走到镜子面前照着，整理头发。
　　小紫：“五爷刚刚吩咐过了，你醒来就让我通知他，你不用t去书房找，我去喊他过来吧”
　　“没关系，我睡得全身骨头酸，想走动走动。”
　　说完，轻雾离开房间。
　　小紫跟在后面。
　　下了二楼，轻雾往书房走去，小紫依然跟在后面。
　　她回头，甩甩手，“你别跟着我，去干自己的事。”
　　小紫满脸忧愁，严肃道：“你三年前失踪一次，昨天又失踪一次，我真的怕了。以后，不管你去哪里，我都要24小时贴身保护你。”
　　轻雾眉头紧锁，愕然望着她。
　　小紫一本正经道：“除了去卫生间以外，我都要跟着你，晚上就睡一起吧。”
　　轻雾无奈一笑，伸手摸了摸小紫的脑袋，心里很是感动，温柔地低喃：“行，以后你就跟我睡，你想怎样就怎样，但这里是锦苑，你真的不用担心我。”
　　“锦苑又怎样？”小紫冷哼一声，双手交叉环胸，仰头傲娇道：“想当初，我就轻而易举的把你从锦苑劫出去的。”
　　轻雾无法反驳，想想也觉得有道理。
　　“我进书房找泽哥，没有在你的视线范围，但是在泽哥的视线范围呢，他不会让我出事的。”轻雾温柔地安慰小紫。
　　小紫指了指她后面。
　　轻雾还没反应过来，继续说：“我就是想单独去见见泽哥，跟他说声谢谢，很快出来，你真的不用跟着我的。”
　　“不用谢。”
　　一声醇厚温柔的男人声音从轻雾身后传来。
　　轻雾一怔，心跳加快，快速转身，看着后面的男人。
　　他穿着灰色休闲服，优雅得体，给人一种清新俊逸的感觉。
　　之前还有很多话想跟他说，现在见到他了，却又紧张得不知道该说什么。
　　轻雾就这样呆呆地站着，对视他深邃好看的黑瞳，有些不知所措。
　　小紫识趣地转身上楼，把客厅留给他们两人。
　　轻雾无处安放的手缓缓摸着裤子两边，转头四处张望，看看窗外的夜色，小声问道，“我睡了多久？”
　　“昨天中午，睡到今天傍晚。”
　　原来这么久，难怪她肚子饿得咕咕叫。
　　“泽哥。”轻雾娇憨地开口，话还没开始说，就已经不好意思了，犹豫纠结地张张嘴，欲言又止。
　　莫南泽神色自若，看不到什么情绪，可眼底的光芒却愈发深情炙热，温柔地盯着她。
　　“嗯？”他等待着她的话，心里很着急。
　　轻雾垂下头沉思片刻，鼓起勇气再次仰头看他，目光坚定，想要说出口的话再一次卡在喉咙里，“我……”
　　莫南泽苦涩一笑，知道再这样等下去，也不会等到什么结果。
　　他主动引领话题：“听小紫说，白锦初打算害我？”
　　轻雾立刻点头，紧张道：“对，我猜她是想给你用药，用奉子成婚逼你就范。”
　　莫南泽嘴角噙笑，“这招挺毒的。”
　　轻雾一脸正义凛然，点头：“对，很歹毒。”
　　“她打算收买谁给我下药？”
　　“不知道。”
　　莫南泽抿唇，一闪而过的笑意，随即严肃地开口，“那我防不胜防啊！”
　　轻雾忧心忡忡地叹息，思虑片刻，提议道，“泽哥，如果你肯相信我，那就让我留在你……”
　　“好。”莫南泽不等她把整句话说完，就迫不及待答应，“你留下来保护我。”
　　轻雾的话还没说完，看到他如此果决爽快，顿时不知道该有什么反应了。

第135章 是真爱，还是背叛
　　轻雾尴尬地愣在原地，久久没说话，心里想着之前她对莫南泽说过的狠话，那么郑重其事地说不要再见，不要再有瓜葛。
　　如今又厚着脸皮接近他，虽然是为了保护他的安全，可他真的信吗？
　　莫南泽会不会觉得她有毛病？
　　“还有事吗？”莫南泽问。
　　轻雾急忙摇头，挤出一抹淡淡的浅笑，“没，没事了。”
　　莫南泽指着书桌，“那我把剩下的工作处理完。”
　　“好。”轻雾抿唇，有些慌神，“那……那我先出去，不打扰你了。”
　　莫南泽微微点头。
　　轻雾转身走了两步，又停下来，回头望向莫南泽，“我想跟小紫一起住楼上的客房。”
　　莫南泽目光深幽温热，语气轻盈，“好。”
　　轻雾会心一笑，开门出去。
　　离开书房后，轻雾感觉心跳依然无法平静，脸蛋热热的，胸口也在烫。
　　以前暗恋莫南泽的时候，只有点紧张和羞涩。
　　现在知道莫南泽从小就暗恋她，现在都还喜欢她。在见到莫南泽的时候，除了紧张羞涩，竟然还会出现心脏发烫，某种灼热的情愫在内心翻腾。
　　见到他会身心躁动，好奇怪。
　　原来知道自己深爱的男人也爱着自己，是如此心潮澎湃的。
　　感触过后，随之而来的是痛心疾首的煎熬。
　　爱而不得最痛苦。
　　她的身份不允许，两人注定没有结果，她不敢表白莫南泽。
　　就这样吧，只求他安好。
　　轻雾走到客厅沙发坐下，随手拿了一本书，翻看几页，忍不住抬头看向书房。
　　她边看书边在书房外面守着莫南泽。
　　轻雾没有想到莫南泽会忙到这么晚。
　　夜深人静，小紫来客厅喊了她两回，她都不愿回房休息。
　　还把小紫赶回去睡觉。
　　凌晨一点。
　　莫南泽终于从书房里出来。
　　他走到客厅时，脚步一怔，愣看着沙发里睡着的女人。
　　他缓缓走过去，往她面前蹲下，目光灼灼地望着小丸白皙粉嫩的脸蛋，心沉沦了。
　　“小丸。”莫南泽柔声细语喊。
　　轻雾没有反应。
　　莫南泽伸手摸向她的脸蛋，手指在触碰到她皮肤的一秒，突然顿住。
　　他手晾在半空好片刻，身体绷紧，心脏起伏，目光愈发炙热深沉。
　　望着女人甜美的睡颜，他竟然连触摸她的勇气都没有了。
　　原来，深爱一个人，不管自己地位多高，身份多优越，面对她时，依然会不自信，会自卑，会不自觉地隐藏心意。
　　他吞了吞口水，猛地缩回想要触碰她的手。
　　他改了姿势，伸手绕过她的脖子和大腿，想要将轻雾抱起来。
　　莫南泽的手刚碰到轻雾时，她猛地被惊醒，潜意识往里躲，紧张地抱着身子，睁开眼看着他。
　　她的第一反应像是被吓到了。
　　应该是被白禾绑架之后留下的后遗症。
　　看清对方是莫南泽时，才松了一口气。
　　“我看你睡着了，想抱你回房休息。”莫南泽润润嗓子，平静地解释。
　　“哦。”轻雾窘迫地扒拉一下长发，“你忙完了吗？要回房休息了吗？”
　　莫南泽站起来，双手插入裤袋，“你怎么在这里睡着？”
　　轻雾也跟着站起来，“我在守着你。”
　　“守着我？”莫南泽蹙眉，一脸愕然。
　　轻雾尴尬一笑，“我怕有人以送宵夜的名义给你送吃的，就守在这里。”
　　莫南泽无奈抿唇，想笑却笑不出来，伸手揉了揉她的脑袋，温声说：“我不吃宵夜，回去休息吧。”
　　轻雾低下头，偷偷打了个哈欠，声音含糊道：“你也回房休息吧，不要熬夜工作了。有什么事一定要第一时间打电话给我，我会立刻赶到你房间的。”
　　这一刻，莫南泽觉得她的想法很有意思。
　　他莫南泽，竟然需要一个娇柔弱小的女子来保护他？
　　“好。”他宠溺地应声。
　　“你把我的号码设置在快速拨号按键吧。”轻雾不放心地交代。
　　莫南泽从容不迫地掏出手机，把轻雾的手机号码设置为一键拨号。
　　“弄好了。”莫南泽给她开看手机设置，轻声哄着，“能去休息了吗？”
　　轻雾依然不放心，继续交代，“不要吃任何人给你的东西，以后，你的饮食由小紫负责，她煮的饭菜不比厨师的差。”
　　“听你安排。”莫南泽真没想到她会如此重视，心里暖暖的。
　　“那我去睡了。”轻雾跟他招手，“泽哥，晚安。”
　　说完，她转身离开客厅，走上楼梯。
　　莫南泽心情复杂地望着她的背影。
　　他从来都不担心白锦初耍手段，给他下药。
　　奉子成婚这些荒唐的事情，是绝对不会发生在他身上的。
　　他如此看重这件事，不过就是顺水推舟把小丸留在身边，还能多见见面而已。
　　——
　　翌日清晨。
　　轻雾调好闹钟，很早就醒来，跟着小紫一起做起早餐。
　　小紫怎么劝，她都不肯离开厨房。
　　以前的轻雾，从来不干家务。
　　她说，每个人都有自己擅长的领域，她不擅长煮饭，从不会浪费时间在这件事上。
　　如今，她却在厨房里学做早餐。
　　小紫无奈道：“轻姐，你还是出去吧，去做你喜欢做的事情，看书，做实验，做设计稿，或者画画也行。”
　　“我想学一学。”轻雾讨好地笑了笑。
　　小紫长叹一声，“你这辈子都衣食无忧，学这个有什么用？”
　　“想学。”轻雾小声嘀咕。
　　“为了五爷？”
　　轻雾蹙眉，不悦道：“学做早餐，怎么会是为了他？”
　　“随便你。”小紫拗不过她。
　　两人在厨房里倒腾了一会。
　　莫南泽下了楼，来到饭厅里坐下，掏出手机看着今天的行程和公务事项。
　　轻雾端着早餐，满眼激动地走出来，“泽哥，早”
　　莫t南泽的视线从手机屏幕里移出来，看着穿围裙的轻雾，嘴角微微上扬，露出一抹淡淡的微笑，“早上好，小丸。”
　　“你的早餐。”轻雾把早餐推到他面前，坐在他对面，双手托腮，满眼期待地看着他。
　　莫南泽：“你做的？”
　　轻雾忍不住开心地点点头。
　　莫南泽看着盘子里的煎鸡蛋，水煮西蓝花，还有肉沫煎饼。
　　摆盘紧致，色香俱佳。
　　就是不知味道如何。
　　莫南泽放下手机，拿起筷子吃了起来。
　　他夹起西蓝花放进嘴里，咬了几下，露出意味深长的浅笑。
　　轻雾满眼期待，紧张问：“味道如何？”
　　“很好吃。”莫南泽优雅地吃着菜，又吃起鸡蛋，嘴角的笑容颇有深意。
　　轻雾看他吃得这么开心，心想一定很好吃，急忙进入厨房，把自己的一份早餐也端出来。
　　小紫在厨房里面吃自己做的早餐，死活不肯吃轻雾做的。
　　她想要证明给小紫看，做菜这种事情，对她来讲，没有任何难度。
　　轻雾拿起筷子，再看向莫南泽的时候，他已经吃完整盘早餐。
　　莫南泽拿着餐巾擦拭嘴巴，眸光温柔如水，低喃道：“很香很甜，很好吃。”
　　评价这么高，轻雾实在是好奇到底有多好吃。
　　她夹起西蓝花放进嘴里。
　　瞬间，甜滋滋的味道夹杂着西蓝花香布满整个味蕾，她眉头紧蹙。
　　不难吃，也不好吃，就是西蓝花甜点。
　　她好像把糖当成盐，放错了，也放多了。
　　不出所料，肉沫煎饼是甜的，鸡蛋也是甜甜的。
　　轻雾越吃越觉得尴尬，把头垂得很低很低。
　　莫南泽眉眼带笑，“是真的好吃，我挺喜欢的。”
　　轻雾有被安慰到，缓缓放下筷子，她真吃不惯这种味道，实在太丢人了，转移话题问道：“泽哥，你今天有什么安排了？”
　　莫南泽脸色缓缓沉下来，“今天没有什么工作，四哥出院了，我回锦苑看看他。”
　　轻雾顿时紧张起来，双手搭在桌面上，“洛哥醒来之后，我都没去看过他呢，他现在身体还好吗？恢复得怎样？”
　　莫南泽凝望着轻雾着急又迫切的眼神，心里隐隐扯着不舒服。
　　“要一起去看看他吗？”莫南泽反问。
　　轻雾果断道：“当然要。”
　　她可是过来贴身保护莫南泽的，她当然得紧跟着，看牢了他。
　　莫南泽淡淡道：“吃完早餐，就出门。”
　　轻雾摸了摸自己乱糟糟的头发，在瞟一眼身上的休闲装，急忙解开围裙，“泽哥，你等等我，我上楼换件衣服。”
　　说完，轻雾就飞奔上楼。
　　莫南泽垂眸，闷闷不乐地靠在椅背上，没有焦距的视线盯着桌子，整个人都沉下来。
　　去见他四哥，小丸看起来很开心很激动。
　　十分钟后。
　　莫南泽站在楼梯下面等着，轻雾小跑着下楼。
　　他抬头，看到轻雾束着丸子头，白色衬衫搭配牛仔裤，十足一个元气满满的少女，打扮紧致可爱，充满活力。
　　她跑着下楼，着急忙慌，“我可以了，走吧，泽哥。”
　　莫南泽心里泛着酸意，淡然浅笑。
　　跑到最后两阶楼梯时，她没注意看路，直接踩空，“啊！”一声尖叫，往前扑。
　　莫南泽眼疾手快，迅速抱住她。
　　她扑了个满怀，整个人趴在莫南泽身上，男人的手绕过她腰部，紧紧抱着她。
　　两人隔着单薄的衣服，身体紧密相贴，触感那么清晰，那么亲密。
　　两个人都愣住了，四目相望，眼波流转间满是炙热的光芒，两人都没了反应，只有两颗心在暴跳，在颤抖，在凌乱。
　　感觉空气都变得燥热，呼吸变粗沉。
　　“轻……”小紫安排好车辆，从外面走进来，看到这一幕，下一秒，声音戛然而止，180度转身，重新走出去。
　　莫南泽喉结滚动一下，缓缓扶稳她站直，嗓音变得沙哑，炙热的视线慢慢飘向别处，“小心点。”
　　“谢谢泽哥。”轻雾呼气，紧张地往后退一步，脸蛋温热，“走吧。”
　　说完，她快速越过莫南泽身边，窘迫地垂下头往外走去。
　　莫南泽调整心情，跟着她出去。
　　莫家别墅里。
　　位于别墅后花园的别致庭院里，有一间独特的别苑屋。
　　别苑四周绿植环绕，绿树成荫，鸟语花香，有假山，有小溪，还有一片小竹林。
　　这是静养最好的地方。
　　他们来到别苑的时候，并没有看到佣人。
　　莫南泽敲了门，缓缓推开。
　　屋里一片漆黑，阴凉静谧，没有一丝生气。
　　轻雾和小紫被屋外的景色吸引，也被屋内的阴冷惊住。
　　“滚。”男人沙哑却愤怒的声音，沧桑颓废。
　　轻雾吓得一怔，紧张地靠向莫南泽，手不自觉拉住莫南泽的手臂。
　　莫南泽低头看了看轻雾的手，轻轻牵住。
　　光线从门口照进去，看到了里面一个若有若无的身影。
　　莫南泽牵着轻雾走进去，“四哥，是我，阿泽。”
　　轻雾鼓起勇气，看着黑漆漆的客厅，也说道：“洛哥，我来看你了。”
　　紧接着，“砰”的一声巨响传来。
　　小紫吓得捂住耳朵。
　　轻雾一把搂住莫南泽的手臂，紧张地深呼吸，站在门口处盯着屋里看。
　　莫南泽摸了摸轻雾的脑袋，安抚一下她惊恐的心，对着屋里的莫北洛说：“四哥，我带小丸来看你，真没别的意思，让我们进去坐坐吧。”
　　“我让你们滚。”莫北洛像疯了一样，犹如崩溃的野兽，在草原上嘶吼。
　　随即，就是砸东西的巨响传来。
　　震耳欲聋的餐具碎裂声，家具翻倒声。
　　直到一个玻璃杯扔出门口，砸在轻雾面前。
　　莫南泽搂着她往后退了一步，离开了门口处。
　　小紫傻眼了，震惊地望着漆黑的屋里。
　　难道，里面养了一只可怕的野兽？
　　莫南泽温声安慰：“四哥，你冷静一下，等你心情好一些，我再来看你。”
　　说着，他把门重新关上。
　　莫南泽转身时，看到泪眼汪汪的小丸，他愣住了。
　　轻雾心里隐隐作痛，难过地问：“洛哥怎么了？”
　　莫南泽牵着她的手离开别苑，走到花园外面的凉亭中坐下。
　　小紫快速跟上，坐在轻雾身边，双手托腮，一脸好奇地望着莫南泽。
　　莫南泽脸色凝重，眼神黯然，低沉伤悲的语气缓缓道：“四哥是救活了，可他现在比死还难受。他恨我们把他救活，没能让他光荣殉职。”
　　轻雾心疼不已，“活着不是更好吗？这世上，能有什么比生命更重要？”
　　莫南泽苦涩抿唇，缓了缓心中的伤痛，继续说：“对他来说，活着更痛苦。”
　　轻雾偷偷抹掉眼角的泪珠，疑惑道：“为什么？”
　　莫南泽：“四哥的眼膜被割伤，双眼都瞎了。腰椎神经受损，再也不能站起来走路了。他心脏附近还有很多未能取出来的碎片，这些常人无法理解的剧烈疼痛，每天都在折磨着他。”
　　轻雾痛苦地捂嘴，眼眸湿透了。
　　小紫都惊得脸色泛白，怜悯不已。
　　莫南泽眼眶也泛了红，声音微颤，“身体的残缺和痛苦都不是摧毁他意志力的罪魁祸首，而是他初恋。”
　　轻雾喉咙火辣辣的，已经问不出话来了，闭上眼，泪就顺着眼角滴落下来。
　　小紫紧张问：“他都变成这样了，该不会还想跟初恋在一起吧？”
　　莫南泽眸色一暗，冷冷道：“出卖他的，正是他初恋。”
　　“我去！”小紫气得直接爆粗口。
　　轻雾震惊地看向莫南泽。
　　莫北洛奄奄一息的时候，手里还拿着初恋的戒指。
　　不是真爱吗？
　　为什么是背叛？

第136章 莫南泽中了催情药
　　轻雾心情沉重，回头看了看别苑大门，忧虑道：“泽哥，洛哥的眼睛看不见，双脚也不能走动，性情又这么暴烈，那谁来照顾他？”
　　莫南泽目光深沉，幽幽地开口：“他一直在酗酒，醉倒之后，会有佣人来帮他收拾房间，医生也会在这个时候给他输营养液，做一些康复治疗。”
　　轻雾不忍心看到莫北洛一直折磨自己，这是慢性自杀，“我想去看看他。”
　　放下话，轻雾站起来，毅然决然地走向别苑大门。
　　“小丸。”莫南泽紧张地站起来，欲要喊住她，可转念一想，又忍下来了。
　　小丸不过想把莫北洛从深渊中救出来，他应该欣慰才对。
　　莫南泽看着小丸消失在他面前，这一刻，他莫名的消沉落寞，心里五味杂陈。
　　小丸对他四哥的关心和爱意，是那么真真切切的存在。
　　小紫发现莫南泽的脸色有些复杂难看，“五爷，轻姐一向心善，所以……”
　　“不用解释。”莫南泽打断小紫的话。
　　他介意白小丸心里爱着别人，但他也希望四哥能好起来。
　　莫南泽坐下来，掏出手机处理公务，静静等候白小丸出来。
　　时间一分一秒过去。
　　两人等了许久，轻雾还没有从房间里出来。
　　“嘟嘟。”小紫的手机传来两声铃响。
　　小紫看了一眼，愕然抬眸，“五爷，轻姐给我发信息，让我煮粥拿进去。”
　　莫南泽急忙站起t来，迅速转身，“我去煮。”
　　小紫跟在莫南泽身后。
　　半小时后。
　　莫家别墅的厨房外，莫南泽把粥交给小紫，“你送进去吧，难得四哥不排斥小丸，你让小丸留下来多陪陪四哥。”
　　小紫：“可是，你……”
　　莫南泽苦涩一笑，“我没关系，四哥更需要她。”
　　“好。”小紫带着粥离开。
　　莫南泽轻呼气，心情愈发沉重，一股难以言喻的钝痛感在心房蔓延。
　　烈日灼心，他独自离开锦苑。
　　——
　　轻雾进入别苑之后，发现莫北洛醉倒在地上。
　　她把莫北洛扶到床上，给他擦干净手脚，再让小紫煮来米粥，一点点掰开他的嘴巴，趁着他喝醉酒不省人事，一点点灌他喝粥。
　　忙了两小时，轻雾出来时，莫南泽已经不在。
　　她着急忙慌地寻了一遍，“泽哥呢？”
　　小紫说：“轻姐，五爷走了，五爷说他四哥更需要你，让你留下来照顾他。”
　　“洛哥的确很需要人照顾，但他醒来之后就六亲不认了，我也劝不动他，我留在这里帮不上什么忙。”轻雾边说边往外走。心急如焚，“可泽哥也随时有危险啊。”
　　小紫跟在轻雾身后，边追边说：“轻姐，你真的不用太担心五爷。他能力这么强，身边的特助也很可靠，应该不会有事。”
　　轻雾没有停下脚步，走在花园的林荫小道，往大门走去。
　　她气喘吁吁地说：“有些事情，防不胜防。”
　　“轻姐，其实下药无非就两种，一种让人丧失力气，任人摆布。另外一种就是让人无法控制欲望的兴奋剂。”
　　“你想说什么？”轻雾没有停下来的意思。
　　小紫说，“给男人下药，肯定是第二种。”
　　轻雾转身看着小紫，一脸疑惑。
　　小紫微微喘气，“轻姐，你就是太在意五爷的安危了，所以失去正常判断。你冷静想想，五爷知道白锦初想要对他图谋不轨，肯定会有所防备的。”
　　轻雾沉默不语，等待小紫接下来的话。
　　小紫语重心长道，“首先，五爷身边的两位特助绝对不敢出卖五爷，因为一旦被发现，是要掉脑袋的”
　　“其次，给男人下药的，必须在他迷糊且亢奋的情况下才能干男女之事。让五爷随身带上一支镇静剂，即使遇上春药也不用怕了。”
　　“最后，我觉白锦初根本不是五爷的对手，你过分紧张了。”
　　轻雾冷静下来，若有所思地走出莫家别墅。
　　小紫跟在她身后。
　　轻雾：“小紫，泽哥会不会觉得我这次过来保护他，很可笑，很讽刺的一件事？”
　　“轻姐为什么要这样认为？”
　　轻雾苦涩一笑，站在路边招车，“我之前跟他说，连朋友都不能做，甚至希望跟他永不相见。现在我却狠狠打着自己的脸。”
　　“轻姐，你这是有苦衷的，更何况五爷好像也没怪你。”
　　轻雾心里很是苦涩，出租车停在她面前，她也没上去，犹豫不决地问，“小紫，你说得对。泽哥根本不需要我的保护，他能保护好自己，那我还要不要回锦苑？”
　　“我觉得你现在住锦苑是最合适的。”小紫拉开出租车的门，推着她，“轻姐，上车再说。”
　　轻雾上了车，小紫跟上来。
　　两人并肩而坐。
　　小紫不紧不慢道：“白禾被五爷打残而已，并不是打死。你若还要回白家住，他一定不会放过你的，五爷也不会同意。”
　　轻雾陷入沉思中。
　　四十分钟后。
　　车辆停在新宫门口，轻雾和小紫下了车，步行走向锦苑。
　　轻雾边走边拿出手机拨号。
　　因为在莫家照顾莫北洛，此时已过了午饭时间，她不确定莫南泽在哪里。
　　铃声响了一会，手机被接通。
　　“泽哥，你在哪里？”轻雾问。
　　莫南泽低沉的嗓音十分沙哑，轻轻的说出两个字：“在家。”
　　轻雾感觉不对劲，“你怎么了？”
　　“没事。”莫南泽回。
　　轻雾越听越不对劲，莫南泽说话一向中气十足，即使是睡得迷迷糊糊也不至于这样低哑。
　　轻雾不放心，心急如焚地跑了起来。
　　小紫一头雾水地跟在后面跑。
　　五分钟后。
　　轻雾跑回锦苑。
　　还没踏进大门，她就看到厨师神色慌张地从里面出来。
　　轻雾挡在厨师面前，拦住他的去路，“大叔，不是让你休假了吗？怎么回来上班呢？”
　　厨师笑容僵硬，有些慌神地回头看一眼里面，再对着轻雾说道：“素嫣小姐，我把配方笔记本漏在厨房了，回来拿一下，顺便给五爷做午餐。”
　　“泽哥吃午餐了？”
　　厨师：“吃过了，不知道素嫣小姐和小紫也回来，没有备多两份，真不好意思，不如我请你们出去吃吧，也谢谢你们对我的关照。”
　　“请我们出去吃？”小紫愕然。
　　如此反常的一句话，吓得轻雾脸色一沉，越过厨师往里面跑，厨师紧张地想要追进去。
　　小紫一把拉住厨师的手，笑意盈盈，眼神颇有深意，“厨师，今天怎么了，这么紧张？”
　　厨师推开小紫的手：“没事，我先走了。”
　　小紫往厨师面前一挡，“别急，等等吧。”
　　厨师慌了，再一次往里面看。
　　他的一举一动都落入小紫的眼里，当保镖久了，小紫意识到他十分不对劲。
　　二话不说，直接把他给按在地上。
　　轻雾冲进客厅，便听见白锦初拍门的声音。
　　“泽哥，你开门啊，我是小初啊，泽哥……”白锦初一边拍门一边喊：“你开开门，我有话要对你说。”
　　轻雾看了墙上的时间，已经是中午两点，距离吃午餐已经过一个小时。
　　轻雾三步并作两步，跑上二楼，看到白锦初穿着一件透明的纱裙，性感的里裙若隐若现，身材十分惹火。
　　“你要干什么？”轻雾怒不可遏地问。
　　白锦初一顿，转头看她，脸色诧然沉下来，急忙拉了一下衣服，“你怎么会在这里？你不是……”
　　轻雾眯着冷眸，“不是什么？”
　　白锦初没敢继续说。
　　轻雾讽刺道：“你觉得我被白禾关起来了？”
　　白锦初挤出一抹微笑，故作淡定地捡起地上的包，从里面掏出手机，拨打白禾的号码。
　　她一直打不通，疑惑道：“白禾在哪里？”
　　轻雾不带一丝感情，“应该是死在他家了，倒是你，穿成这样出现在锦苑，到底想干什么？”
　　白锦初漫不经心地说，“锦苑本来就是泽哥为我打造的婚房，我在这里住过很长一段时间，连密码都是我的生日呢。”
　　婚房二字，触动到轻雾的心。
　　莫南泽的确是根据白小丸的喜好来装修这个家的，所以，她很喜欢这里。
　　轻雾对峙着白锦初。
　　这时，收到通知的娄青带着两名下属冲进来，赶到二楼长廊时，看到了轻雾也在。
　　“素嫣小姐，你回来了？”
　　轻雾点头应声：“嗯。”
　　娄青跟她打完招呼，厉色地瞪向白锦初，眼里满是睥睨，“白小姐，你在这里干什么？”
　　白锦初尴尬地拉了拉衣服，挤出一抹微笑，“我找泽哥。”
　　娄青冷声道：“五爷已经把你从房间扔出来了，让你滚，你还没有一点自知之明吗？”
　　白锦初咬牙切齿地等着娄青，隐忍着说：“我有话要跟他说。”
　　娄青，“五爷不想见你，让我们把你送回家，请吧。”
　　白锦初转身继续拍门，气恼道：“泽哥，我是小初啊，我们从小一起长大，难道你忘了小时候的事了吗？你为什么要这样对我？”
　　娄青对两下属使了眼色。他们走过去粗鲁地架起白锦初的手，拖着下楼。
　　白锦初挣扎不休：“放开我，放开我，谁给你们的狗胆碰我？”
　　娄青跟在后面下楼去处理白锦初的事情。
　　这一刻，轻雾心里还有些后怕。
　　她是真的没想到，白锦初竟然敢收买家里的厨师，在锦苑作案。
　　在自己家里正常吃顿饭都被下药，莫南泽应该是防不胜防了。
　　轻雾很担心关在房间里的莫南泽，敲着门，“泽哥，是我，小丸啊。白锦初已经被娄青他们带走了，你开一下门。”
　　莫南泽的声音传来，“我没事，你不用管我。”
　　轻雾不放心，“你开一下门，如果有什么不舒服，我送你去医院。”
　　“没什么不舒服。”
　　“那你开开门啊！让我看看你。”
　　“不用。”
　　轻雾柔声细语哄着：“泽哥，开门。”
　　莫南泽语气有些急躁，怒问：“白小丸，你是不是缺心眼了？”
　　轻雾第一次听到莫南泽用这么凶的语气骂她，还骂她缺心眼。
　　“你怎么还骂人了？”轻雾委屈巴巴的低喃，“我是担心你，关心你，怎么在你看来，我就缺心眼了？”
　　轻雾越想越气，“既然你没事，白锦初的阴谋也能自己解决，我在这里也没有用，那我走啦。”
　　她话语刚落，房门突然打开。
　　轻雾还没反应过来，被莫南泽拽入房间。
　　迅雷不及掩耳之势关上门，恍惚间，轻雾还没看清情况，就被推到墙壁上。
　　莫南泽双手撑着墙，把她禁锢在中间t。
　　轻雾微喘着气，心跳加快，紧张地看着莫南泽。
　　他没穿上衣，裸露的上身肌肉分明，肌理线条优美无瑕，还透着淡淡的沐浴清香气息。
　　他短发半湿，刚毅俊逸的脸上微微泛红，从脸到脖子，再到他赤裸的上身皮肤，比平时要红一些。
　　他目光炙热幽深，像烫人的火炉，欲要把人给看融化了。
　　轻雾吞吞口水，紧张地抿唇，一时间不知道该说什么，心如鹿撞，脸蛋温红。
　　莫南泽沙哑的嗓音低喃：“看到了，我没事。”
　　轻雾点点头。
　　莫南泽又问：“你要走去哪？”
　　轻雾：“既然你没事了，被收买的厨师也捉到，你自己也能化险为夷，用不上我帮忙，我留在这里也挺多余的。”
　　“下一次，他会收买娄青。”莫南泽低喃，“我需要你的保护。”
　　轻雾能看出他有种极力隐忍的难受感，“你是不是吃了那些东西？”
　　“嗯。”他深呼吸应声。
　　“有没有哪里不舒服？你怎么把上衣给脱了？”
　　莫南泽目光灼灼望着她：“很燥热，刚洗了个冷水澡。”
　　轻雾紧张的手轻轻捻着衣角，垂下眼眸，有些小委屈，“你刚刚为什么骂我缺心眼？”
　　莫南泽苦涩一笑，“跟你说我没事，让你离远点，你非要见我，你是一点心眼都没有吗？”
　　“我担心你出事……”轻雾解释。
　　莫南泽打断，“见到你，我才会出事。”
　　“你还难受？”轻雾问。
　　莫南泽缓缓靠近她的脸蛋，他炙热的呼吸喷在她的脸颊上，惹得她全身绷紧，贴着墙壁不敢动弹。
　　莫南泽磁哑的嗓音无比魅惑，呢喃问：“难受，你非要见我，是想帮我解决吗？”

第137章 白锦初订婚
　　轻雾瞬间羞红了脸，侧头别开视线不敢与他直视，呼吸有些乱，“我……送你去医院吧。”
　　莫南泽轻声问：“你是怕媒体不够素材？”
　　轻雾急忙摇头，“我不是这个意思。”
　　莫南泽眸光如火，凝望着她绯红一片的脸蛋，他喉结上下动了动，抿了抿干燥的薄唇。
　　他呼吸里满是她身上淡淡的清香气息，他心潮澎湃，欲火焚身，刚用冷水澡压下的欲望，此刻再次复燃。
　　他拳头一握，放下手，后退一步，“出去吧。”
　　轻雾一怔，“嗯？”
　　“你就住锦苑，哪都别去。”莫南泽语气严肃了几分。
　　“那你的身体，真的没关系吗？”轻雾满眼忧虑地问。
　　莫南泽盯着她润红的唇瓣，一顿一动地跟他说话，简直就像罂粟花，诱人又致命。
　　他吻过她，知道哪滋味有多美好多撩人，也知道她的魅力有多大。
　　莫南泽哑哑地回：“死不了。”
　　轻雾想起白锦初的事，又问：“泽哥，刚刚看白锦初的反应，好像不知道白禾出事，白禾到底怎么了？”
　　莫南泽蹙眉，脸色沉下来：“你关心他？”
　　“不是。”轻雾紧张解释：“我怕白禾死了，我找不到爸妈在哪里，也怕你杀了他要负刑事责任。”
　　莫南泽深呼吸，用尽必生的意志力压制欲望，“他没死，你先出去。”
　　“他在哪里？”
　　“医院。”
　　“你救活他？”
　　莫南泽快忍不了，最后问一句：“小丸，你到底要不要出去？”
　　轻雾想知道，她被解救之后，是如何处理白禾的，完全忘了莫南泽此刻还受药物控制，身心都煎熬难受，一直在追问，“白禾如果没死，能不能告他绑架？”
　　莫南泽一把拉着她的手，往大床走去。
　　“泽哥，你要干什么？”轻雾顿时慌了。
　　莫南泽把她拉到床沿边上，搂上她的腰部，单膝跪床，把她压在床上。
　　轻雾脸蛋通红，紧张得身子轻颤，说话都不利索：“泽……泽哥，你……你要干什么？”
　　莫南泽轻声轻语问：“你知道我现在很难受吗？”
　　轻雾点头，清澈盈润的黑瞳泛着紧张。
　　“你知道我说了多少遍让你离开吗？”
　　轻雾摇了摇头。
　　“你执意不走，我能理解成你想捡漏吗？”
　　三连击追问，轻雾一头雾水，“捡漏？捡什么漏？”
　　莫南泽无奈一笑，她一直耗在他房间，问一些无关要紧的事，不是来捡白锦初的漏吗？
　　他没说话，低头吻上她的唇。
　　那一瞬，轻雾吓得身体僵硬，瞪大眼睛看着面前模糊的俊脸，整个人都傻了。
　　男人的吻很深、呼吸很热，像在沙漠里渴了几天几夜的人，贪婪又狂野地吸吮她的唇，吻得她头晕脑胀，全身发软，感觉连空气都被抽干，让她无法呼吸。
　　轻雾反应过来，想要推开，她根本使不上劲，被吻得全身酸软。
　　男人坚硬的身体在她身子上磨蹭，想要得到释放和解脱，她羞红了脸，心脏突突突猛跳。
　　“嗯嗯。”她发出娇羞的嘤咛声，双手推在他烫人又结实的胸膛上。
　　男人撩拨吸吮她的唇舌，手在她身体上抚摸，一股陌生又难以控制的情潮在她内心翻滚，她的身体变得燥热，莫名的空虚，莫名的想要。
　　她感受到莫南泽身体的膨胀，既害怕又期待，手缓缓搂上他脖子，闭着眼睛试图放松下来，去享受他带来的欢愉和激情。
　　莫南泽深入浅出地吻着，最后一丝理智把控身体的反应，薄唇从她的唇角滑到耳边，嗅着她发丝的淡淡清香，呼吸微喘，闭着眼睛低喃：“小丸，嫁给我好吗？”
　　轻雾从情欲中缓缓回过神，睁开眼看着天花板，搂着他脖子的手逐渐松开，心情十分复杂。
　　莫南泽温柔地摸了摸她的头发，轻吻她的耳垂，沙哑的嗓音接近乞求，“小丸，我会给你想要的一切，我会给你幸福的未来，我会倾尽所有去爱你，嫁给我，好吗？”
　　轻雾感觉心里一阵阵撕痛，眼眶湿漉漉的泛了红，紧握着拳头隐忍着。
　　如果她失忆了，听到这些话，肯定会感动得疯掉，会连连点头答应的。
　　可她现在不是白小丸，她是轻雾，她不能跟北国军战集团的领袖有任何感情牵扯。
　　“对不起，泽哥。”轻雾嗓音微颤，泪水模糊了视线，“我不能嫁给你。”
　　莫南泽痛苦地闭上眼，埋在她脖子内，深沉悲凉地轻声问，“是不爱，还是不能？”
　　轻雾感觉揪心的疼，如果告诉他，她爱着，只是不能而已。莫南泽是绝对不会轻易放手的。
　　他会追问到底，会调查她的苦衷，也会知道她的身份。
　　轻雾闭上眼，泪水溢出眼角，却故作平静道：“不爱也不能。”
　　莫南泽身体微微一僵，心脏传来一阵阵锥心刺骨的疼痛，他苦涩抿笑，眼眸全红了。
　　心脏的疼痛比身体的欲望更加强烈，更加煎熬难受，他缓缓从轻雾身上起来。
　　轻雾一把搂住他的脖子，望着男人泛红的眼眸，那么的悲伤忧郁，那么的深沉落寞，看得她心痛如绞。
　　轻雾微哽，“泽哥，可我愿意。”
　　莫南泽一手撑着床，另一只手拉下她的手，居高临下望着她，“愿意什么？”
　　“愿意跟你睡。”她已经没了羞涩感，看到莫南泽悲凉的眼神，她只剩下心痛。
　　莫南泽眯着湿润通红的眼眸，挤出一抹僵硬的微笑，温柔地揉揉她的脑袋，“别犯傻。”
　　他离开轻雾，走进卫生间。
　　轻雾感觉身上的温暖全部消失，心尖隐隐作痛。
　　她一动不动地躺在床上，泪水悄然而至，从眼角缓缓滑落，滴在耳蜗处。
　　莫南泽想睡她之前，先求婚。
　　被拒婚了，即使欲望再强烈也不想伤害她。
　　因为得不到她的心，就不想占了她的清白。
　　轻雾一想到这些，就痛得无法呼吸。
　　她抹掉眼泪，缓缓坐起来，越想越心痛，她不忍心再让莫南泽受伤害了。
　　十年前，她不知道莫南泽喜欢她，出国之后就刻意疏离，从来没有想过他会不会难受，断了跟他的所有联系，害他难过了这么多年。
　　她不想重蹈覆辙，不想给他希望之后，再让他受伤一次。
　　下一次离开北国，可能是五年，也可能是一辈子。
　　轻雾郁郁不乐地离开莫南泽的房间。
　　她不知道莫南泽是在何种痛苦的煎熬中度过这一天，不管是身体还是心里，都被狠狠折磨着。
　　第二天，他好像没事了。
　　对她还是一如既往的温和，并没有因为被拒婚而产生任何怨念。
　　他不像一般的男人那样展开追求。
　　不送珠宝首饰，不送豪车豪宅，不送鲜花，不会甜言蜜语，不会制造浪漫。
　　莫南泽给她的是尊重和自由。她想要的会绝对满足，她不想要的从来不会强迫。
　　他的爱深沉又隐忍。
　　轻雾心如明镜，却因为身份原因给不了他任何回应。
　　她不敢奢望让莫南泽无条件再等她五年，如果五年后出现变故，她不能回到北国，她将会负他一辈子。
　　——
　　几天过去。
　　轻雾还在担心白锦初会再向莫南泽下手时，小紫传来了一个坏消息。
　　“轻姐，白锦初要结婚了。”
　　轻雾不以为然，继续垂头看书，“她t结不了。”
　　小紫：“不是跟五爷结婚，她深知拿不下五爷了，就花钱找关系从华夏找补办你的身份证和户口本，她要用你的身份结婚。”
　　轻雾震惊地望着小紫。
　　小紫脸色凝重，慌忙走到轻雾身边坐下，“你奶奶已经在筹办婚礼，你知道对方是谁吗？”
　　“我管他是谁，爷爷怎么就同意了呢？”轻雾很是不安。
　　小紫叹息：“你爷爷当然反对，但他也阻止不了任性的白锦初，和你不讲道理的奶奶。”
　　轻雾紧握拳头，咬牙切齿道：“白锦初为了继承白家的财产，可真的无所不用其极。”
　　“怎么办？”小紫拉住她的手，“轻姐，她要是用你的身份嫁给北国的官二代，以后的麻烦事就太多了。”
　　“官二代？”轻雾愕然，气得浑身难受。
　　小紫点头，“对，男方的爸爸市长。”
　　轻雾满心忧虑，明白这事的复杂性。
　　如果真的登记结婚了，那她回到华夏，肯定又要重新政审，接受调查，然后处理北国这段婚姻，麻烦事会一堆堆接踵而来。
　　“麻烦事倒不是最可怕的。”轻雾若有所思地低喃，“我就怕白锦初嫁到北国来，有了继承权，手里握着爷爷奶奶的遗嘱，就没有后顾之忧地杀害我爷爷奶奶。”
　　小紫慌了：“那还等什么？他们明天就在凤城大酒店举办订婚宴，后天就去登记领证，婚礼大概在一个月后。”
　　轻雾依然有所顾虑，“我若是自爆身份，那我爸妈怎么办？”
　　小紫劝道：“轻姐，你爸妈可能死了。虽然你没看到他们的尸体，但你也不能为了一线希望，而一直忍辱负重，让白锦初拿你的身份招摇撞骗，甚至到最后可能会牺牲你爷爷奶奶。”
　　轻雾沉下脸，心情压抑难受，陷入沉思中。
　　“我要不要问一下泽哥？”轻雾反问。
　　小紫无奈，“轻姐，难道你还看不明白吗？五爷早就想弄死白锦初和白禾了，他是为了你才一直容忍他们到现在。”
　　轻雾目光一冷，坚定道：“好，明天，凤城大酒店，我们来一场大戏，揭开白锦初的真面目。”
　　小紫笑逐颜开，激动道：“轻姐，你打算怎么做？”
　　“素大洪和素强在监狱里出不来，那就把她亲妈陈凤年找来，还有凌希。”
　　“好。”小紫拿起手机，准备出去约人，想了想又问：“要不要准备DNA报告？”
　　轻雾自信满满道：“不需要，剩下的交给我，绝对不会出任何差错的。”
　　“好。”小紫相信，只要轻雾觉得有把握的事情，那肯定不会出错。
　　第二天的热搜上被北国首富的孙女和凤城市长的儿子联姻的新闻占榜了。
　　整个北国的商政大人物都来参加这场盛大的订婚宴。
　　莫南泽早已猜到白锦初的路数，收到请帖的时并没有太大的情绪波动。
　　他只吩咐娄青带上一支武装精英队跟过去，侯在外面等着。
　　白小丸若不动声色，那他就顺由她心意。
　　白小丸若是去破坏婚宴，那他就做她最坚韧的后盾。
　　凤城大酒店。
　　奢华的宴会装修得梦幻美好，花海星空，仙气缭绕。
　　偌大的舞台，宽阔的宴厅，美酒美食，杯觥交错，热闹非凡。
　　轻雾没收到邀请，入场券是她爷爷偷偷给的。
　　她身穿白色长裙，长发飘飘，打扮素雅精致，像朵纯白的茉莉花，清香却不惹眼。
　　小紫穿着简单的衬衫长裤，是方便保护轻雾。
　　轻雾和小紫站在角落边上，手里端着红酒，静静地欣赏悠扬的钢琴曲，看着宴会上来来往往的人群，静候白锦初和她的未婚夫出场。
　　“真没想到，你也来了。”女人的声音熟悉却尖酸。
　　轻雾侧头看向旁边，是莫南泽的姑姑——莫兰。
　　轻雾礼貌打招呼，“你好，姑姑。”
　　莫兰打扮得雍容华贵，笑容轻蔑，“别在这里攀关系，你已经跟我侄子离婚了，谁是你姑姑？”
　　轻雾并没有放在心上，淡淡道：“抱歉了，莫女士。”
　　莫兰问：“今天来的可都是有头有脸的大人物，你又是哪根葱？谁给你的入场卷？”
　　轻雾没理会她，小紫看不过去，咬牙欲要反怼，话还没说出口就被轻雾压住她的手，示意她别说话。
　　这时，莫家的人全都走过来，看到轻雾都有些意外。
　　虽然跟莫南泽离婚，但她还是按照原来的称呼，跟他们一一打招呼。
　　“爸妈，哥哥嫂嫂，你们好。”
　　莫凡、何冬雪，大哥大嫂等人还算对轻雾和颜悦色，二哥二嫂就没什么好脸色。
　　三哥三嫂直接不藏了，满眼睥睨，跟姑姑的嘴脸一眼睥睨蔑视。
　　感觉她出现在这里，把整个宴会的档次都拉低。
　　“这世上怎么会有这么不要脸的人？”三嫂嘲讽地问道，“当初抢走别人的初恋，现在又来窥探别人的老公。”
　　小紫忍不了，直接怒斥：“骂谁不要脸呢？你别含沙射影，茶里茶气的，有话直说。”
　　三嫂趾高气扬习惯了，毫不客气怒回：“我骂的就是素嫣，难道我有说错吗？她哪里来的脸来参加小初的订婚宴？”
　　“你……”小紫气得脸都绿了，想要打肿这个女人的嘴脸。
　　轻雾拉住小紫，不让她冲动，对三嫂浅笑道：“三嫂若觉得我碍你眼了，大可走远点，何必过来跟我说写难听的话掉自己身价呢？”
　　三嫂脸色沉下来，欲要说话。
　　莫凡厉色道：“这是白家和肖家的主场，别丢人。”
　　莫兰此时也维护起三嫂，对莫凡说：“大哥，她已经跟你儿子离婚了，你要分清楚是非，谁才是你儿媳。”
　　斗不过还躲不过吗？
　　轻雾没心情跟莫家的姑姑和三嫂斗，跟前公公婆婆颔首道别，拉着小紫往别处走去。
　　小紫边走边问：“轻姐，五爷家里怎么有这么奇葩的亲人，你刚刚为什么不让我骂她们？”
　　轻雾拉住小紫穿梭在人群中，“你别忘了，我们今天来这里的正事。”
　　小紫嘟囔：“我没忘。”
　　蓦地，一道身影也从热闹的人群中穿梭而过，正好与轻雾碰了个正着。
　　轻雾撞上了男人的胸膛，往后退了一步，仰头看向对方。
　　“对不起，对不起。”轻雾连连道歉。
　　男人长相一般，但目光邪魅，嘴角噙笑，直勾勾盯着轻雾，“没关系，你没撞疼吧？”
　　“没有。”轻雾拉着小紫从男人身边擦肩而过。
　　男人突然转身，拉上轻雾的手臂。
　　轻雾一怔，连忙抽手。
　　男人握得很紧，小紫反应过来，一把推开男人，挡在轻雾面前，“你想干什么？”
　　男人打量小紫一番，视线落到轻雾身上，绅士道：“我叫肖途，想认识一下你家小姐，不知道小姐叫什么？能不能加个微信？”
　　肖途？门口墙壁的照片上就是这个人。
　　白锦初的未婚夫，这场宴会是主人翁。
　　小紫：“抱歉，我家小姐不想认识你，更不想认识别人的老公。”

第138章 轻雾在宴会上公布身份
　　肖途耸耸肩，双手插兜，摆出一副无所谓的表情，眼里流露欣赏的目光紧紧盯着轻雾。
　　轻雾没跟他继续纠缠，转身离开，小紫也跟上。
　　两人来到另一边角落，找到了同样拘束不安的凌希。
　　凌希第一次参加上流富豪们的盛大宴会，也不认识这里的人，心里很是紧张。
　　轻雾走过去，跟她打招呼。“凌希”
　　凌希见到轻雾走来，急忙上前两步，拉住她的手，“终于见到你了。”
　　轻雾感觉到她手心的汗气，温温一笑，“别紧张，不会有事的。”
　　凌希点头，然后四处张望，“你妈不知道去哪里了，刚刚还在这里。”
　　轻雾纠正道：“凌希，过了今天，陈凤年不再是我妈，而我也不再是素嫣。”
　　凌希压低声音，低喃：“那你叫什么？”
　　“白小丸。”轻雾靠在她耳边。
　　凌希抿唇浅笑，“名字真可爱，小丸，你父母怎么给你取这么可爱的名字？”
　　轻雾低头轻笑，柔声呢喃：“是莫南泽取的。”
　　凌希愕然。
　　这时，悠扬的音乐突然改变，现场灯光一暗，整个宴会陷入了神秘当中。
　　在场所有人的目光都聚焦在舞台上。
　　随着音乐逐渐优美，舞台聚焦灯缓缓地从后台门口打出来。
　　白锦初一身华丽的红色晚礼服，打扮艳丽，手挽肖途缓缓走向舞台中央，笑容满面。
　　肖途先讲话，用官方的口吻致谢父母，致谢亲朋好友，致谢未婚妻白锦初。
　　一大堆场面话说得让人尴尬。
　　在场所有人都十分捧场，掌声不断。
　　此时的白锦初还沉浸在幸福的喜悦中，笑容满面，犹如公主般耀眼。
　　轻雾扫视着现场一周。
　　该来的人都来了，有电视台的领导，有律师，有检察官和警察，还有市长，以及权力极高的国防将军莫南泽。
　　小紫贴到轻雾身边，小声问：“轻姐，什么时候开始？”
　　轻雾反问：“我爷爷奶奶呢？”
　　小紫指了指舞台侧边：“他们在前t面坐着呢，等会就上台致词，接受敬茶。”
　　轻雾想了想说，“不等了，开始吧。”
　　小紫有些兴奋，脸上逐渐露出微笑。
　　终于要干大事了。
　　她拿出遥控器，对着舞台的梦幻屏幕按一下。
　　大屏幕上的梦幻美景突然消失，出现一行字。
　　“她不是白锦初，她是诈骗犯。”
　　所有人看到这些字，一片哗然，对着屏幕指指点点的。
　　舞台上的肖途和白锦初被下面的气氛搞蒙，顺着大家的目光，缓缓转身。
　　看到这几个字时，肖途傻眼。
　　白锦初慌了，脸色煞白，乱了阵脚怒问，“谁搞的鬼？到底是谁？赶紧把它关了。”
　　小紫缓缓走出人群，“是我。”
　　在场所有人都看向小紫。
　　好奇这个女生是谁。
　　小紫跃上舞台，双手放在后背，一副老干部的模样，端庄严肃地走到他们面前。
　　肖途脸色黯然。
　　白锦初见到小紫，就想到素嫣，此时更是心虚，怒不可遏地大喊，“来人啊，把这个女人赶出去，我没有邀请她，快赶出去。”
　　管理宴会秩序的保安急忙冲上舞台，要去捉小紫。
　　只是他们的手刚碰上小紫，下一秒就被小紫过肩摔，狠狠打在地板上。
　　几秒钟时间，舞台躺了五个保安。
　　白锦初更慌了，“连一个女人都打不过，一群废物。肖途，你爸是市长，找人来带走她啊，快报警啊！”
　　小紫看向肖途，“肖先生，你难道不好奇你的未婚妻到底是不是诈骗犯吗？”
　　这时，肖父走上前，威严霸气地冷怒道：“如果你拿不出证据证明你说的是真话，你下半辈子在牢里度过吧。”
　　白锦初拉着肖途的手臂，压低声音紧张道，“赶紧把这个女人赶走，她在破坏我们的婚事。”
　　肖途精明的目光看着白锦初轻声轻语安慰，“身正不怕影子斜，她若说一句假话，我都会弄死她的，不如听听看。”
　　小紫听见肖途的话，很确定肖途并不知道自己将要娶定女人是诈骗犯，是暗影的奸细。
　　小紫又按了一下遥控，画面出现一张白家的全家福。
　　上面有白锦初的爷爷奶奶，爸爸妈妈，小叔和她。
　　而照片拍于十年前，那时候的小初才14岁，是出国前的照片。
　　岳银花颤颤巍巍地走向舞台，怒气冲冲地想要去帮自己的孙女。
　　她被白震拉住。
　　岳银花颤抖着身子怒斥：“这个女人是素嫣的朋友，吃住我家，竟然还敢冤枉我孙女是诈骗犯，跑到订婚宴会上闹，我饶不了她。”
　　白震无奈安慰，“你先别激动，看完再说。”
　　“看什么看？我孙女怎么可能是诈骗犯？”岳银花低吼。
　　白震黑脸怒斥，“你个眼瞎的死老太婆，她不是你孙女。”
　　“你胡说什么？”岳银花气得浑身哆嗦。
　　白震指着舞台一角，“你真正的孙女是她，你等等看。”
　　这时，舞台那边，轻雾缓缓走上台。
　　在场所有人震惊了。
　　因为，轻雾的样貌跟照片上的女孩有几分相似。
　　白锦初看到轻雾缓缓走过去，脸色煞白，紧张得不知所措，故作镇定地喊：“她是素嫣，她不是白锦初。”
　　轻雾从容淡定，“你怕什么？我从未说过我是白锦初。”
　　现场音乐停了，整个宴会所有人都盯着舞台看，大家都在等答案，是把这两位闹事的女人送进监狱，还是把她诈骗犯的身份揭开，都在等一个答案。
　　白锦初知道，这一劫是躲不过了。
　　她故作镇定，缓缓走到轻雾面前，两人屹立在舞台中央，四目对视，火药味十足。
　　一场没有硝烟的战争正式敲响。
　　大嫂：“素嫣？”
　　二嫂：“怎么会是她？”
　　三嫂：“她又搞什么鬼？害得小初嫁不成阿泽，现在又来害她跟市长的儿子订不了婚吗？”
　　所有人都在震惊中无法理解素嫣的恶劣行为，窃窃私语中。
　　白锦初气恼道：“你凭什么说我不是白锦初？说我是诈骗犯，我告诉你，我有权威的DNA报告，我还有父母的录像。”
　　说完，她转身走到伴娘身边，掏出手机，然后在现场直接投屏。
　　下一秒，屏幕出现了白锦初和她父母的拍摄视频。
　　视频里，她和父母坐在客厅沙发上，神色迥异地录着一段话。
　　她父母异口同声说：“爸，生日快乐。”
　　白锦初跟着说：“爷爷，生日快乐。”
　　紧接着三人同时合唱一首生日歌。
　　最后，三人没有任何笑容地说上一段祝贺词。
　　现场瞬间沸腾，这里的人都认识白锦初的父母，见到他们三人出现在视频里给白震庆祝生日，也没有人再怀疑白锦初的身份了。
　　白锦初得意扬扬道：“我有DNA报告，我有父母的视频作证，我就是白锦初。”
　　轻雾淡定自若，缓缓道：“视频可以作假，DNA也可以作假，但曾经的生活和记忆不能作假。”
　　她对白锦初说完，转身面对现场所有人，视线落在莫南泽身上。
　　她在莫南泽温暖的目光中感受到安全，也得到足够的勇气。
　　不管她今天成不成功，莫南泽在，她就不怕了。
　　轻雾润润嗓子，不紧不慢道：“我叫白小丸，今年25岁，华夏人。我原名白锦初，原籍北国人，是白震的孙女，视频里的是我父母，如今他们下落不明。”
　　这时，白震一个恍惚，岳银花从他手里逃脱出来，冲到舞台上，“你胡说，你个整容怪，怎么会是我孙女。”
　　智商堪忧的奶奶啊！
　　轻雾的节奏被打断之后，无奈地看着岳银花，“奶奶，我是小丸。我十岁的时候，你为了追星，方便掩人耳目，瞒着全家人带我出国，还给对方送了一辆价值五百万的车。”
　　岳银花整个人都懵了。
　　这是她和孙女的秘密。
　　白震怒气冲冲走过去，指着她问：“你个死老太婆，你给那个男人花五百万了。”
　　轻雾急忙安抚：“爷爷，是女歌星，女歌星啊！”
　　岳银花已经顾不上白震的怒气，也不在乎给谁花钱，更不在乎什么秘密了。
　　她步伐踉跄，有些眩晕地往后退了两步，“你真的是我孙女？”
　　轻雾和白锦初同时伸手去接她，可白锦初先接住，她双手晾在半空。
　　“奶奶，你别听她胡说八道，这些事情网上一查就知道。”白锦初解释。
　　轻雾，“奶奶，小时候的事情，随便你提问，我都记得。”
　　岳银花眼眶通红，看了看白锦初，再看看轻雾。
　　轻雾呼一口气闷气，没再理会智商堪忧的奶奶，继续刚刚的节奏说，“在座很多都是我爷爷奶奶的老朋友，也是看着我长大的长辈。”
　　“我十岁之前精通琴棋书画，十四岁之前精通多国语言，这些我想这位诈骗小姐是完全不懂的。”
　　白锦初愈发心慌。
　　这时，有人走出来提问。
　　“你还记得我吗？你的二叔公。”
　　看着白发苍苍的老人，轻雾一时想不起来，问道：“你能再提示一下吗？”
　　“你八岁那年，在我家书房干了一件好事，让你爷爷赔上一大笔钱。”
　　轻雾豁然开朗，微笑道：“二叔公，对不起，当年实在调皮，把你的远古青花瓷给打碎了。”
　　老人激动道：“这丫头，绝对是小初没错了。”
　　这样一说，更多人出来验证她的身份。
　　“你说你是白锦初，那你还记得陈文吗？”男人二十多岁，文质彬彬：“我可是你的同桌。”
　　轻雾早已不记得这个男人的样貌，但名字她有记忆，因为他是莫南泽的同桌。
　　“我没有跟你同桌过，你是泽哥的同桌。”
　　陈文激动道：“你确定？”
　　“我当然确定。”
　　“我比你和泽哥都小几岁，当年我成绩优秀，为了……”轻雾的视线不由自主地落到莫南泽身上，他沉稳淡定地静静看着她。
　　她是为了能跟莫南泽同班，才拼命学习，连跳几级的。
　　“为了学到更多知识，我连跳三级，成为你的同班同学，我当年很矮，坐在前排，你是班里最高的，坐后排。而且，你当了三年的班长。”
　　“她是白锦初。”陈文激动道。
　　所有人都在震惊中傻眼，特别是莫家的人，此时早已凌乱，呆若木鸡地望着台上的轻雾，无法从震惊中回过神。
　　有人激动，有人懊恼，有人不敢置信。
　　“阿泽。”有人喊道：“你跟她青梅竹马一同长大，对她也是最熟悉，你说她是不是白锦初？”
　　最熟悉三个字让莫南泽内疚不已。
　　他之前也是好长一段时间没认出她来。
　　莫南泽坚定道：“她就是白小丸。”
　　此话一出，没有人再怀疑轻雾的身份了。
　　紧接着有人窃窃私语。
　　“难怪，五爷会娶她，原来一切都有迹可循。”
　　岳银花直接瘫软地往下滑，白锦初不知所措地拉着唯一能护着她的奶奶，哭道：“奶奶，你相信我，我才是你孙女啊！她是骗子，她说谎啊！”
　　“奶奶，我有爸妈的视频证明，之前我们还经常视频聊天，难道你和爷爷t都忘了吗？”
　　“DNA又怎么能造假呢，视频也是真的，难道我爸妈会认不出自己的女儿吗？”
　　岳银花反应过来，靠在白锦初身边，站直腰板，质疑轻雾：“我儿子儿媳之前有跟我们视频聊天，我孙女也在视频里出现过不止一次，而是很多很多次。”
　　“难道我儿子儿媳会说谎吗？会认不得自己的女儿吗？”岳银花又指着白震，“我家老头也通过几次视频，我孙女虽然十年没有回北国，但她就长这样。”
　　“老头，你快来跟大家解释一下。”岳银花急得快要哭了，喊道：“我们孙女要被人诬陷为诈骗犯了。我孙女不怕做DNA检测，难道你不相信医学吗？难道你不相信自己的眼睛吗？难道你不相信儿子儿媳吗？”
　　白震气得浑身不舒服，捂着被气疼的胸口，低声怒吼：“你个冥顽不灵的死老太婆，赶紧给我下来，别给孙女制造麻烦了。”
　　宴会的人又倒向白锦初这一边，都觉得这世上不会有认错女儿的父母。
　　肖途早已不在乎什么订婚宴了，看戏般戏谑的目光打量轻雾，逐渐露出笑容，低喃道：“真是越来越有意思。”
　　“她是我女儿，素嫣。”
　　陈凤年冲上舞台，来到轻雾身边，拉住她的手，神色慌张地鞠躬，“对不起各位，她是我的女儿素嫣，精神状况有些失常，打扰大家了，实在不好意思，抱歉抱歉。”
　　说完话，陈凤年硬是把轻雾往拖着离开。
　　轻雾推着她的手，“你先放开我。”
　　小紫冲上去。
　　娄青在莫南泽的吩咐下，也冲了上去。
　　两人同时来到陈凤年身旁，架住她的手臂，拉到一边。
　　陈凤年怒吼，“素嫣，你是不是疯了，你是我女儿啊，你干嘛跑到市长大人儿子的订婚宴来闹啊？”
　　“你想嫁给市长的儿子，也不是用这种手段啊！你是不是找死？”
　　“你可是我女儿，两次DNA结果都表明你是我女儿啊！”
　　小紫冲着陈凤年怒斥：“你闭嘴吧。”
　　肖途受宠若惊般愕然，嘴角噙笑：她想嫁给我？

第139章 莫南泽知道轻雾的大号
　　轻雾眼看情势有些把控不住了，舞台之下的人开始相信白锦初说的话，加上岳银花的说辞，更觉得轻雾只是信口雌黄。
　　这时，有人喊道：“两次DNA结果就能说明一切了，这世上还能有东西比科学更正确吗？”
　　“你妈都来作证了。”有人指着轻雾，不客气道：“她还有两份DNA证明你就是她的女儿。”
　　场下议论纷纷，一片嘈杂。
　　轻雾严肃道：“科学当然可信，但医学能造假。陈凤年女士不是我母亲，至于我为什么会做了她三年的女儿，这些还真拜她亲生女儿所赐。”
　　“她不但冒充我的身份，还偷走我的爸爸妈妈、爷爷奶奶。”轻雾指向白锦初，一字一句道：“她甚至还把失忆的我塞到她的原生家庭去给她尽孝。”
　　白锦初怒吼：“你说谎。我有DNA，我有爸妈的视频，我有爷爷奶奶作证，还有我叔叔白禾……”
　　这些，足以证明白锦初是真的。
　　而轻雾只有记忆。
　　肖父眼看订婚宴被轻雾闹成了笑话，觉得颜面扫地，想尽快平息事件，便跟警务领导说：“让你的人送她进去冷静冷静，等宴会结束了再偷偷调查。”
　　“好的，肖市长。”
　　不一会，两名警察走进来，上了舞台，在轻雾面前亮出证件，“跟我回警察局一趟。”
　　轻雾脸色凝重，顿住了。
　　小紫放开陈凤年，冲过去挡在轻雾面前，“你们要捉的是那个诈骗犯，而不是我们。”
　　警察：“跟我回局接受调查吧，这里是肖市长家人的订婚宴，不是查案的地方。”
　　小紫回头看轻雾的意思。
　　轻雾缓缓摇头，示意不能跟他们走。
　　一旦跟警察出了这个门，不管真假，所有人都认为白锦初是真的，而她们才是骗子。
　　肖市长只想跟首富家联姻，至于对方是不是真的白家后代，他不在乎。
　　倘若，换成轻雾，他儿子的婚事肯定要吹了。
　　“请吧。”警察温和提醒。
　　轻雾转头看向台下的莫南泽。
　　莫南泽在等，等她用自己的力量解决这件事，不到万不得已都不会出动军队。
　　然而看到轻雾投来的无助眼神时，知道她没招了。
　　莫南泽转身交代娄青几句话。
　　警察步步逼近，小紫和轻雾缓缓往后退。
　　小紫对警察说：“我们还有证人。”
　　她指着台下的凌希，“她是素嫣的闺蜜，她可以作证。”
　　所有人看向凌希。
　　凌希没见过这样的场面，紧张不安地缓缓往前两步指着白锦初说：“她……她不是什么白家大小姐，她就是我曾经的闺蜜素嫣。”
　　白锦初神色慌张，怒斥道“我根本不认识你。你跟她们是一伙的，你们在诬蔑我。”
　　凌希拿出手机，打开相册晾在所有人面前，“大家可以看我手机相册，有我和她之前的合照，虽然她后来又整容了，但变化并不是特别大。”
　　白锦初狡辩道：“照片可以合成。”
　　警察指着凌希，“你也跟我回警察局去。”
　　两名警察拉着轻雾和小紫，态度冷峻，厉色道：“你们三个一起跟我回警局接受调查。”
　　眼看情势逐渐偏离。
　　这时，军战集团的武装队伍有序地冲进宴会。
　　在场所有人都被突如其来的军队吓得不敢吱声。
　　持枪队伍包围了宴会现场。
　　娄青带着两名持枪战士缓缓走上舞台。
　　肖途彻底怒了，对着台下的莫南泽问道：“五爷，你这是什么意思？”
　　莫南泽神色自若，没有理会肖途。
　　肖市长走到莫南泽面前，笑容可掬，但语气夹刺：“五爷，今天可是我儿的订婚宴，你带军队过来，在我的贵宾面前动枪，未免太不给我肖某面子了。”
　　莫南泽一言不发，态度清冷。
　　警局长官走到莫南泽面前，傲气十足：“五爷，你不但不把市长放在眼里，你连我这个局长都不当一回事了。”
　　莫南泽：“这话怎么说？”
　　警局长：“不管是当众诬陷，还是诈骗，这都是民事案件，归我局管，你搞国防的，竟然管到我头上来了？”
　　莫南泽对娄青使去一个眼色。
　　娄青从岳银花身边拉过白锦初，把她当成重罪犯人狠狠压在地上。
　　白锦初惊慌呼叫救命。
　　岳银花慌了，拼命拍打娄青：“你干什么，放开我孙女。”
　　肖父怒黑了脸，冲着莫南泽喊：“北国是有法律的，由不得你越权捉人。”
　　警局长更是怒不可遏，直接喊道：“莫、南、泽，你敢。”
　　莫南泽面对两位权贵的怒意，沉着冷静，“她可不是什么诈骗犯，她是鼎国派来特务，是奸细。”
　　此话一出，肖市长脸色煞白，整个人都慌了，六神无主地看向警局长。
　　警局长也吓蒙。
　　现场一片哗然。
　　“天啊，是奸细啊！那可是死罪。”
　　“这女人是鼎国派来的特务，难怪要出动国防军队。”
　　“准儿媳是特务，肖市长要倒大霉了，肯定要被政审。”
　　“是啊，也不知道他有没有勾结奸细。”
　　肖市长脸色逐渐难看，声音微颤，“五……五爷，这可不能开玩笑啊！”
　　莫南泽威严肃冷，反问：“你觉得我像开玩笑吗？”
　　肖市长刚才的气焰瞬间没了，急忙解释：“我……我真不知道她是奸细，我儿子也跟她见过两次面，还请五爷明察秋毫。”
　　莫南泽不再理会这些无关紧要的外人，他走到岳银花身边，扶着她颤颤巍巍的手，“白奶奶，她真的不是你孙女。”
　　岳银花心绪凌乱，不知道该信谁的话，她满眼泪水地看着地被押制的孙女，目光依旧流露出疼惜和无奈。
　　白锦初哭喊道：“奶奶，救我，我是小初啊！我是你的孙女啊！”
　　岳银花不知所措，掩面抽泣。
　　白震实在是看不过去了，觉得老太婆是非不分，冥顽不灵，实在丢他脸，甩手就离开宴会。
　　娄青带着战士把白锦初从宴会押下去，众目睽睽之下，带出宴会。
　　这场聚集了北国所有权贵和富豪的宴会，就这样不欢而散，事件立刻上了热搜榜的新闻头条。
　　陈凤年傻眼了，瘫坐在地上，脸色苍白，呆滞地望着轻雾。
　　其实她早就发觉，面前这个长相甜美，温柔大方，勤奋又孝顺的女人，根本不像她的女儿，她一直相信DNA不会出错，总是在自欺欺人。
　　凌希走到陈凤年身边，扶着她起来，“阿姨，她真的不是素嫣，被捉走的那个女人才是素嫣，你也不会连自己的亲生女儿都认不出来吧？”
　　“我不要特务做我女儿……”陈凤年失声痛苦，悲哀的眼眸里满是泪水，不舍地凝望轻雾，“她才是我女儿，素嫣啊！她才是我女儿啊！”
　　凌希扶着陈凤年离开，“别哭了，阿姨，她真不是你女儿，她是大画家墨丸、会弹钢琴、会八国语t言，熟悉天文地理，精通化学军械。你的女儿怎么可能会这些？咱们认清事实吧。”
　　陈凤年不甘也不舍，却无可奈何，接受命运的安排，边走边回头看轻雾，这三年的母女缘分，是她这辈子都无法忘记的。
　　贵宾都在肖家的安排之下，慢慢离开。
　　岳银花坐在角落的沙发上，手托着垂下来的额头，心情沉重，气场阴郁。
　　轻雾带着小紫，缓缓走到岳银花身边。
　　“奶奶。”轻雾柔声细语跟她打招呼。
　　岳银花缓缓抬头，眼眶泛红，泪光闪烁，悲痛的情绪依然流露在眼底。
　　可这些情感，却不像是为她显露的，倒是因为那个奸细。
　　轻雾甚至看到岳银花眼里的一丝怒意，好像是她害了她的孙女，她想不明白为什么会这样。
　　轻雾蹲下身，双手摸着她的膝盖，仰望着她的眼眶，细声细气道：“奶奶，我才是你孙女，我从来没有整过容，我就长这样，你好好看看我啊，是不是跟小时候很像，跟我妈很像？”
　　岳银花一言不发，神色淡漠，疏离地推开轻雾的手，站起来，冷漠转身，缓缓离开。
　　小紫傻眼了，看着这个食古不化的老太婆，气得她牙痒痒想骂人。
　　轻雾急忙站起来，看着奶奶离开的背影，心痛如绞，泪水不争气地夺目而出，哽咽道：“奶奶……”
　　都这样了，为什么还是不相信她？
　　是不相信，还是根本就不想认她？
　　小紫很是心疼轻雾，柔声细语安慰道：“轻姐，算了吧，这样的奶奶，要不要都无所谓了。”
　　轻雾感觉胸疼气短，咬着牙隐忍着喉咙的哽咽，一抽一抽地吸着鼻子，双手摸掉眼泪。
　　她的泪腺止不住的，越抹越多，妆容都花了。
　　一张手帕递到她面前。
　　她缓缓抬头，望着递手帕的男人。
　　莫南泽的眸光温柔似水，嗓音低沉磁性：“需要我帮你擦吗？”
　　轻雾摇头，接过他的手帕，低下头轻轻擦着泪水。
　　莫南泽安慰道：“给点时间你奶奶，她会想明白的。”
　　轻雾应声：“嗯。”
　　莫南泽：“白禾也被关押起来，我会想办法让他们交代你爸妈的事情，不管是生是死，一定会找到他们的。”
　　“谢谢你，泽哥。”轻雾微微哽咽着道谢。
　　“走吧，坐我的车。”莫南泽抿唇，温柔低喃，“我送你回家。”
　　轻雾点了头，随后又摇头，“不用了，我想回白家看看我爷爷奶奶，我想再跟奶奶解释清楚。”
　　莫南泽的眸光一暗，温和的笑容逐渐消失，眼底闪过一抹失落，“以后，还回锦苑住吗？”
　　轻雾迟疑了两秒，有些紧张，“不……不去了。”
　　莫南泽苦涩浅笑，没说话，整个气场都蔫了。
　　轻雾感觉心情也变得沉重，看到莫南泽的情绪低落，她也很是难过。
　　可她不得不面对现实。
　　“泽哥。”轻雾心里隐隐作痛，软绵绵的嗓音夹杂着几分难受的微颤音，“我回白家跟爷爷奶奶解释清楚这件事的前因后果，之后就回华夏了。”
　　莫南泽脸色骤暗，像乌云密布，眸子黯然无光，连呼吸都乱了，久久说不出话来。
　　只是静静地望着轻雾。
　　死寂一般的安静。
　　轻雾垂下头，没有勇气直视他，“我放弃继承白家的财产，只希望我爷爷奶奶长命百岁，以后他们的财富捐给国家也好，送给外人也罢，我都不会再回来北国了。”
　　莫南泽微微启唇呼吸，嗓音微颤沙哑，“你爸妈，不找了吗？”
　　“找。”轻雾坚定道：“他们如果还没死，大概率会在华夏。”
　　“你……”莫南泽难受地开口，说出这个你字时，喉咙火辣辣的，心脏刺痛刺痛的，再也找不到任何理由留她。
　　心底翻涌的痛楚瞬间涌动，望着轻雾垂着不与他直视的脸蛋，他眼眶瞬间红透了，泪光在眼里闪烁。
　　他深呼吸，仰头看着梦幻的星空顶，
　　周边都是嘈杂声。
　　他们面对面站着。
　　她含泪低着头，无奈至极。
　　他抬眸看着天花板，是锥心刺骨的痛，极力克制的泪，以及无法控制的不舍与难过。
　　良久，宴会的人走完了，剩下伶仃几个服务员在收拾。
　　安静空旷的会场里，小紫早已退到远远的地方，心疼地看着他们两人，一脸无奈。
　　莫南泽呼一口闷痛的热气，哑声低语：“小丸，不聊工作，偶尔联系一次，让我知道你过得好不好，可以吗？”
　　轻雾瞬间泪目，双手捂脸，摇了摇头拒绝。
　　不是她不想，是国家不允许。
　　她一个身兼重职，手握国家机密的科学家，是绝对不允许跟其它国家的国防将军私下有联系的。
　　“我能再等五年。”莫南泽嗓音微哽咽，“五年后，你能联系我吗？哪怕只是一次。”
　　轻雾泪如泉涌，哗啦啦地溢出眼眸，震惊地抬头望向他。
　　他为什么要说五年，他是不是知道什么？
　　他已经等了十年，什么也等不到，即使她此刻无情无义，他还愿意再等五年？
　　等五年她也不一定会回来，为什么要执着等她一个无关紧要的联系呢？
　　轻雾想要问，喉咙却堵得难受，感觉说一个字就能哭出来。
　　莫南泽看出她的疑惑，隐忍着痛苦，缓缓说：“我猜到你是谁，我理解你，尊重你，不挽留，也不会阻挠。”
　　轻雾指尖微颤，震惊得泪水都止住了，愕然望着他。
　　这一刻，莫南泽忍不住了，不想让轻雾看到他流泪，而走过去，一把抱住她纤柔的身子，弯腰把头埋在她肩膀里。
　　他紧紧得抱着她，闭上眼嗅着她发丝的清香，眼角的泪徐徐而落。
　　他声音哽咽，在她耳边呢喃：“在我心里，你永远都是我最爱的小丸妹妹，即便你现在是世人敬仰的科学家……轻雾。”

第140章 再等五年也愿意
　　轻雾身子一震，整个人都僵住了。
　　泪水模糊了她的视线，她的心揪着疼。
　　原来，他已经知道。
　　既然知道她就是轻雾，是他找寻很久的人，是北国正统大人交给他的重要任务。
　　为什么还装作不知道？
　　轻雾再也忍不住，哭了，双手缓缓往上，搂住他的腰，埋在他肩膀里抽泣，“对不起，泽哥。”
　　莫南泽禁闭着眼，手缓缓摸着她的后脑勺，苦涩低喃：“我多希望，你是身不由己，而不是对我没有任何好感。”
　　此时，轻雾已在他怀抱里哭得上气不接下气，根本无法用言语表达了。
　　轻雾不知道被莫南泽抱了多久，只知道他的胸膛温暖舒适，他的怀抱让她依恋，特别的安心。
　　她不想离开，就这样依偎在他的怀里一辈子。
　　她从来没有像此刻那么贪婪这份感情，那么想要跟莫南泽在一起。
　　“五爷，时间紧迫。”
　　娄青的声音传来。
　　轻雾还没反应过来，眼眸刚睁开，莫南泽松开她的身子，毅然决然地转身，大步离开。
　　他没有留下一句话，一个眼神，就这样果断的放开她。
　　他的背影还是那么威风凛凛，英姿飒爽。
　　可他，不想让任何看见，他眼里的泪。
　　——
　　回家这一路，轻雾感觉浑浑噩噩的。
　　眼睛哭得红肿，有些微微刺痛，她全程都闭着眼睛休息。
　　小紫似乎看出她的心情，一路上也没有打扰她。
　　回到白家，管家和佣人的态度发生180度大转变。
　　不知道是爷爷的吩咐，还是新闻热搜的力量。
　　感觉全世界都知道，她的身份了。
　　在所有人都认为，她才是真的白家千金小姐时，她的奶奶岳银花，依然无法接受。
　　她不吃不喝关在房间里一天一夜。
　　第二天，她开始吃东西了，但还是不肯走出房间，也不肯跟她见面。
　　轻雾实在是想不通。
　　奶奶对假孙女的喜欢，让轻雾酸涩难受，心里很不是滋味。
　　这天，中午。
　　又是轻雾和白震两个人在用餐。
　　轻雾闷闷不乐地一手托腮，另一只手拿筷子挑着碗里的饭粒，若有所思。
　　“想什么呢？”白震好奇问。
　　轻雾叹息，委屈巴巴地说：“爷爷，奶奶都把自己关房间里三天了，她还是不相信我是她孙女吗？”
　　白震淡然一笑。
　　轻雾：“要不要我跟她去医院做个DNA？”
　　白震：“不用。”
　　“可是，奶奶她……”
　　白震：“你奶奶知道你是她孙女，她只是不肯承认而已。”
　　轻雾放下筷子，疑惑地看向白震，“为什么？”
　　白震停下吃饭的动作，拿起餐巾擦拭嘴巴，靠在椅背上，从容道：“你奶奶很爱你，从小到大从来没变过，就是因为太爱，所以无法接受那个假的孙女不是你。”
　　轻雾无奈，“爷爷，你说这话，我有点难懂。”
　　“你从小到大，智商超群，知识面广，性情温和却寡淡，而且理性又真实。”白震温柔地跟她分析前因后果，徐徐说道：“你奶奶读书少，为人感性，有时候还喜欢无理取闹，你从小到大都不爱搭理她。”
　　轻雾立刻反驳：“我没有。”
　　白震笑：“你t有，你只是不自知而已。”
　　轻雾傻眼了，她心里一直很爱自己的爷爷奶奶，怎么可能不爱搭理自己的奶奶呢？
　　白震：“你学习的时候，你奶奶给你送水果，送牛奶，送各种零食到你房间，最后都被你赶出来，说她打扰到你学习了，甚至后面你干脆锁门，在门口挂上奶奶勿扰四个大字。”
　　轻雾：“那是奶奶送得太频繁了，的确打扰到我。”
　　白震：“这就是她爱你的方式，可你的做法的确伤到她了。”
　　轻雾一直都没有发现这些，此时经爷爷一说，心里内疚不已。
　　白震继续道：“奶奶给你买的礼物，你从来不拆，就放在储物柜里放着。”
　　轻雾没说话。
　　她不是不喜欢奶奶送礼物，她是真的对那些礼物提不起兴趣。
　　她爱学习，爱阅读，爱器械，爱天文地理，爱各种关于知识的东西。
　　奶奶却送她各种各样的衣服裙子，送毛娃娃，送首饰，送珠宝，送包，送鞋，送奢侈品，甚至送化妆品。
　　“你奶奶跟你聊天，说不到几句，你就会没了耐心。”白震想到了妻子这些年的辛酸事，也为之动容，“你跟爷爷聊天，能侃侃而谈，一宿都不会累，你奶奶看在眼里，心里还是很煎熬很难受的。”
　　“她没什么文化，爱说些家长里短，邻里八卦，可她的眼界和认知就是如此，不是她不想迎合你。”
　　轻雾低下头，心里愈发难受，以前她从来没有意识到自己这么伤奶奶的心。
　　“即使这样，你奶奶依然很爱很爱你。”
　　“就是因为太爱你了。以至于假的孙女来回来之后，变了一个人似的。”
　　“她不再埋头苦读，不再研究那些你奶奶看不懂的东西，更不会说一些你奶奶听不懂的话。”
　　“她口甜舌滑，哄得你奶奶很开心。她爱吃你奶奶送到嘴边的零食，她爱收你奶奶买的礼物，她爱听你奶奶分享的八卦，她甚至喜欢粘着你奶奶，又亲又抱，陪她做那些你认为无聊又浪费时间的事情。”
　　“她就是你奶奶的梦中情孙。”
　　“你奶奶不是不能接受你。她是不能接受长大后回来的孙女，原来没变，还是像以前那么讨厌她。”
　　轻雾抬头，双手抹掉眼泪，吸吸鼻子，哽咽道：“我不讨厌奶奶，从小到大都没有讨厌过她，也没有嫌弃她，我……我只是小时候不太懂事。”
　　白震摸上她的手，轻轻拍了拍：“爷爷明白，可你奶奶不是这么想的。她的智商没那么高，想法没那么深，她需要直白的表达，需要直接的感情。”
　　轻雾泪眼汪汪地抿唇浅笑，“爷爷，我懂了。奶奶不是不舍得假孙女，她只是无法面对最爱的孙女不爱她。”
　　白震无奈一笑，“是啊，你想想，她之前那样对你，还为了那个假孙女去骂你，拿钱侮辱你，她现在一想到这些，更觉得你恨死她了。”
　　“在她看来，她已经失去最爱的孙女了。”
　　轻雾边摸泪痕边回头看奶奶的房间，嘟囔道：“我从来都没有怨恨过她，没有怪她，她想太多了。”
　　白震拿起筷子继续吃饭，嘴里念叨着：“小丸啊，你怨她也没有关系的。这个死老太婆是真的蠢，连自己的孙女都认不出来。”
　　“莫南泽也没认出来。”轻雾苦涩一笑。
　　白震：“那是他十年没见你了，而且年轻人信科学，信医学。可你奶奶不一样，你每年都会跟她视频见面，就失踪这三年没见而已，怎么还能认不出自己的真孙女？”
　　轻雾心情再次低落下来，垂下头陷入沉思中。
　　她脑海里闪过莫南泽那天在宴会厅里跟她说的话。
　　他愿意再等五年，哪怕五年之后，只是一次联系而已。
　　十年不见？
　　对啊，从她恢复记忆，往后算起，的确十年了。
　　她把莫南泽遗忘了十年。
　　他却不求回报地爱了她十年，也等了她十年。
　　他还愿意再等下去，哪怕没有任何结果。
　　轻雾吃不下饭了，拿着手机起来，“爷爷，你慢用，我有点事先去忙了。”
　　白震应声，“嗯，去吧。”
　　轻雾拿着手机上楼，进了房间，关上门，走到床沿边上坐下。
　　她按出莫南泽的号码，她踌躇不决地看着，手指在拨号键僵住。
　　她想他了。
　　即便只是两天不见，也很想见他，想听听他的声音，想知道他在哪里，在干什么。
　　她一向理智，从来不被感情牵绊。
　　可如今她却难以控制自己的心，内心挣扎，手指却不听使唤地按了拨号键。
　　铃声响起。
　　她的心跳加速，神经绷紧，感觉手心在渗汗。
　　铃声响了几下。
　　莫南泽接通电话，温柔的嗓音传来，“小丸，有什么事吗？”
　　轻雾听这口气有些不爽，直接怼了一句：“没事就不可以找你吗？”
　　莫南泽沉默了。
　　手机那头的他一时间没了反应，白小丸向来有事才会给他打电话。
　　没事也给他打电话，难道只是想跟他聊天？
　　莫南泽逐渐溢出微笑，有些受宠若惊，“可以。”
　　轻雾这一下，也不知道该如何接话了。
　　她紧张又羞赧地躺倒在床上，听着手机，却等不到下一句，她也找不到适合的话题。
　　两人就这样沉默了好片刻。
　　莫南泽等不到她的话，先打破僵局，“吃饭了吗？”
　　“吃了。”轻雾回。
　　“跟爷爷奶奶相处还好吗？”
　　“跟奶奶还不太好。”
　　莫南泽说：“慢慢来。”
　　轻雾抿唇，哼了一个鼻音，“嗯。”这个话题，被她一声嗯给终结了。
　　莫南泽又陷入沉默中。
　　轻雾才发现，他一向不善言辞，不能依赖他来找话题。
　　“泽哥。”轻雾软绵绵的语调问，“你在哪？”
　　“锦苑。”
　　“没回集团？”
　　“最近的工作重心都在凤城，集团也没什么紧要的事。”
　　轻雾听着他低沉悦耳的嗓音，心里暖暖的很充实，即使只是一个普通的电话，也能满足她空荡荡的心，慰藉她思念的感情。
　　这一刻，她有点明白莫南泽想要的联系了。
　　像现在这样，不谈工作，不谈生活，随便一句问候也能安抚心灵。
　　“小丸。”莫南泽呢喃。
　　轻雾糯糯应声：“嗯？”
　　“见一面，好吗？”
　　轻雾紧张得僵住，睁开眼看着天花板，心潮澎湃，顿时沉默了。
　　莫南泽再次发出邀请：“晚上，朋友来锦苑聚餐，你也见过的，一起吧。”
　　还有别人？
　　对她来说，单独见面，的确有些紧张拘束，不知所措。
　　朋友也在，会轻松一些，还能不被发现心思的情况下多见见他。
　　“好啊，几点？”
　　他的声音亢奋几个度：“傍晚五点，我让娄青去接你。”
　　“好。”
　　“不见不散。”
　　轻雾抿唇浅笑：“泽哥再见。”
　　“待会见。”他轻喃，语气有些不舍。
　　轻雾先挂了电话。
　　她急忙从床上坐起来，心里像住了一只欢悦的小鸟，要飞起来那般激动，跑到衣柜前面，翻找好看的衣服。
　　她的心，早已飞到了莫南泽身边。
　　——
　　夜幕降临，华灯初上。
　　锦苑的花园外面早已摆好餐桌和食物，还有一台烧烤架。
　　轻雾带着小紫来的。
　　进到锦苑，见到了俞东辰兄妹，
　　轻雾把小紫简单介绍给他们认识，四人便坐下来闲聊。
　　轻雾四处张望，寻找莫南泽的身影。
　　俞岚看见她的视线在寻人，缓缓道，“阿泽在厨房准备食物。”
　　轻雾疑惑，“他自己动手吗？”
　　俞岚意有所指，“厨师都被辞退了，还没找到合适的厨师，当然得他动手。”
　　轻雾站起来，“我去帮帮他。”
　　俞岚立刻站起来，拉住她，语气有些不屑，“还是算了吧，你十指不沾阳春水的千金小姐，还是别进去给他添乱。”
　　小紫在旁边听到这话，脸色顿时沉下来，蹙眉打量俞岚，嗅到了一丝不友好的酸味。
　　轻雾抿唇浅笑，隐忍着坐下来。
　　这时，沉稳的脚步声传来。
　　轻雾转头看过去。
　　莫南泽端着大托盘走出来，他目光灼灼，炙热温柔，望着轻雾。
　　轻雾心跳加速，脸蛋温热，拘束地打招呼，“泽哥。”
　　莫南泽以微笑回应她，放下食物，把唯一一杯果汁放在轻雾面前。
　　莫南泽低喃：“你爱喝的原榨果汁。”
　　轻雾有些感动，略带娇羞：“谢谢泽哥。”
　　俞岚、俞东辰、小紫三人都看着莫南泽，他们喝的是碳酸饮料和啤酒，轻雾却能喝上鲜榨果汁。
　　这妥妥的偏爱。
　　莫南泽没闲得下来，调火炉开始烤肉。
　　俞东辰喊：“阿泽，命令你下属来烤吧，过来坐坐。”
　　莫南泽：“我的下属是给国家工作的，不是给我当仆人。”
　　这话怼得俞东辰说不出话来。
　　轻雾欣赏莫南泽的三观和处事方式。
　　她放下手机，从位置起来，走到莫南泽身边，软绵绵地问，“泽哥，我能帮你什么吗？”
　　莫南泽转头看她，炙热的眸光充满温柔，想让她坐着等吃，也想让她啥也不干，就站在他身边陪着。
　　莫南泽t把两串大虾递给轻雾，“你看着它们两，相隔一分钟就翻个面，红透了就行。”
　　轻雾笑容灿烂，心情明媚，“好。”
　　轻雾正专注地弄着手中的两只大虾子，即使被烟气熏得有些辣眼睛也不吭一声。
　　莫南泽侧身压低，靠在她耳边温柔低喃：“小丸，要是觉得熏眼睛，就别弄了，让我来。”
　　轻雾摇头，“我能行。”
　　她刚说完话，俞岚突然走来，轻轻推了她一下，插入她和莫南泽之间，夺过她手中的签子。
　　轻雾后退两步，蹙眉看着俞岚抢走了她的位置，心里有些许不爽。
　　俞岚面带笑容地说：“白大小姐，这些事情不是你能做的，你身娇肉贵，被碳火烫到就麻烦了，你还是乖乖回去坐着等吃吧。”
　　莫南泽回头看她，温柔地哄道：“坐着吧，很快就好。”
　　轻雾站在边上，看着莫南泽和俞岚并肩干活的画面，心里酸酸涩涩的。
　　俞岚没再理会旁边的轻雾，找了话题开心地跟莫南泽聊天。
　　她心情低落地走回餐桌边坐下。
　　小紫把果汁推到她手里，细声安慰，“轻姐，五爷喜欢的人一直都是你，只要你点头，他的身心完完全全都是你一个人的，谁也抢不走。”

第141章 爱得卑微
　　轻雾挤出僵硬的微笑，故作轻松，喝上一口甜中带酸的橙汁，淡淡道：“我没在意。”
　　小紫意味深长地反问：“真是这样吗？”
　　轻雾忍不住再瞥一眼两人，心情愈发沉重，“其实，他们两人挺配的。门当户对，郎才女貌。都是北国重要的领导人，有共同话题，有共同理想。”
　　小紫听出她话里的酸意，也看出这是她的真心话。
　　“轻姐。”小紫无奈道：“你真的不考虑考虑吗？”
　　轻雾低下头，苦涩一笑。
　　小紫这话，被俞东辰听见了，好奇问：“你们在聊谁？考虑什么？”
　　轻雾浅笑，“没聊谁。”
　　小紫拿起啤酒喝上一口，长叹一声，没说话。
　　俞东辰向轻雾靠过去，笑容可掬，“我现在该怎么称呼你？白小姐、锦初、还是小丸？”
　　“叫我小丸吧。”轻雾说：“白锦初这个身份早在十年前就已经不存在了。”
　　俞东辰：“为什么？”
　　轻雾：“华夏不承认双国籍。”
　　“你是白家唯一的继承人，怎么会迁国籍呢？”俞东辰愈发好奇，语气紧张了几分：“未来是打算在华夏定居吗？”
　　轻雾尴尬抿笑，没有回答他的问题，拿着果汁悠悠地喝着。
　　俞东辰看出轻雾不想说，换了个话题，“你跟阿泽是真的有缘，失忆之后，还能阴差阳错嫁给他。”
　　轻雾浅笑，依旧沉默。
　　“听人说，他以前就很喜欢你，是真的吗？”
　　轻雾无奈，“辰哥，能不聊感情吗？”
　　俞东辰耸耸肩，无所谓的态度，“好，那就不聊感情。”
　　这时，莫南泽端着烤熟的海鲜和肉类放到桌上，俞岚也跟着走来，两人坐下。
　　俞岚说：“试试我和阿泽的手艺。”
　　小紫不客气地拿过就吃，礼貌性赞美：“好吃。”
　　莫南泽拿起两只大虾，剥开壳放到轻雾盘子里，“你刚刚烤的，试试看。”
　　“好。”轻雾拿起来咬进嘴里，边吃边微笑地竖起大拇指，给他点赞。
　　莫南泽目光炙热地看她吃东西，嘴角隐隐泛着温柔笑意。
　　俞岚见莫南泽眼里只有轻雾，她黯然神伤。
　　俞东辰和小紫吃得很欢，吹着清风，欣赏着月色，烤肉配啤酒，心情舒畅。
　　“这肉不错……”俞东辰拿起一串牛肉，抬眸之际，看到俞岚脸色难看，再看向莫南泽和轻雾。
　　什么修罗场？
　　俞东辰拉高嗓音：“我们来玩个游戏吧。”
　　小紫激动道：“好啊，玩什么游戏？”
　　其他人也看向俞东辰。
　　俞东辰环绕四周，看到桌面有一包抽纸，他从抽纸里拿出五张，往地上拔起一根小草放里面，再把抽纸揉成团。
　　“来，每人抽一张，抽到有小草的要接受惩罚，真心话，或者大冒险。”
　　小紫开心喊道：“好好好，开始吧。”
　　俞东辰拿着五张纸团往桌面一撒，一人捡了一团。
　　“谁，小草在谁手上？”俞东辰问。
　　俞岚笑：“我没有。”
　　轻雾也没有，好奇地倾向莫南泽，偷看他手里的纸张，看到小草忍不住笑了，“泽哥，在你手里呢。”
　　俞东辰激动：“真心话还是大冒险？”
　　莫南泽转头看一眼轻雾。
　　俞东辰蹙眉：“你看小丸干什么？”
　　轻雾脸蛋温热，收回视线。
　　莫南泽：“真心话吧。”
　　俞东辰想了想，问：“你喜欢什么类型的女人？”
　　小紫眉头一皱，这也值得一问？不是明摆的吗？
　　“浪费机会。”小紫嘀咕一声，摇了摇头。
　　俞岚却满眼期待。
　　莫南泽看一眼轻雾，从容淡定地说：“我喜欢白小丸这种类型的。”
　　俞岚脸色直接拉垮。
　　呃！俞东辰一怔，后知后觉反应过来，他浪费了机会。
　　这里谁不知道莫南泽喜欢白小丸？
　　轻雾心里热烘烘的，心跳莫名加速，尴尬地喝果汁。
　　俞东辰耍赖道：“不算不算，我们都知道你喜欢她，我再换个问题。”
　　莫南泽前所未有的松弛坦然，“问吧。”
　　俞东辰刚想张嘴，话还没说出口，被俞岚截在前面。
　　俞岚着急的语气严肃问：“女人和事业，你选谁？”
　　这问题一出，莫南泽脸色沉下来。
　　小紫和俞东辰也傻眼，震惊地看着俞岚，再看向脸色难看的莫南泽。
　　这问题，好毒啊！
　　小紫急了，反问道：“你这是哪门子问题？”
　　俞岚不悦地瞪一眼小紫，“这个游戏又没有设定什么问题不能问。”
　　“你……”小紫气得说不出话来，侧头看向轻雾，发现她神色凝重，郁郁沉沉的不说话。
　　莫南泽深呼吸一口气，拿起酒杯喝上一口，胸膛有些难受。
　　俞东辰急忙破解尴尬：“换个问题，换个……”
　　俞岚厉色道：“不换，就这个。阿泽，必须二选一的话。事业和女人，你选谁？”
　　轻雾眸光冷了几分，望着俞岚，语气强硬：“事业。”
　　俞岚隐隐发怒，瞪向轻雾，“我问的是阿泽，不是问你。”
　　轻雾坚定的说：“这就是他的答案。”
　　俞岚冷笑，“你怎么知道？你是他肚子里的蛔虫吗？”
　　轻雾咬着牙隐忍不发，心里很明白，俞岚不过想从莫南泽嘴里听到这句话。
　　想让莫南泽亲口说出“选事业”的这几个字。
　　轻雾带着一股气，用力握住果汁，猛地灌上一口，把胸口的火给压下。
　　她缓过气后，继续说：“他是北国军战集团的首领，掌握着国防武器的命脉和未来，他的选择难道不是唯一且坚定不移的吗？国家大义面前，爱情不足一提，这有什么好质疑的？”
　　莫南泽苦涩一笑，反问轻雾：“你是这样想的？”
　　俞岚愕然。
　　轻雾也疑惑。
　　几人同时看向他。
　　莫南泽眸光黯然失色，漫不经心喝着酒。
　　他缓缓呼气，转头看轻雾时，目光泛了红，声音清润低沉，“任何人都可以是北国将军，有能力有魄力的人才有很多，北国最不缺的就是像我四哥这样的英雄。可是，这世上只有一个白小丸。”
　　轻雾僵着一动不动，望着莫南泽这番表白，整个人都傻了。
　　她以为，莫南泽的选择会跟她一样。
　　事业和爱情，理所应当选择事业。
　　好一句‘这世上只有一个白小丸’。
　　小紫和俞东辰两人为之动容。
　　俞岚脸色铁青，怒问：“阿泽，你知道你在说什么吗？”
　　莫南泽从容不迫地说：“我事业和女人都想要，倘若只能选一个，我选小丸。”
　　俞岚气得浑身发抖，紧握拳头隐忍着，“这个女人不是指白小丸。”
　　莫南泽轻描淡写：“我的女人，只有白小丸。”
　　轻雾垂下头，心情很复杂，轻轻搅着手指。
　　此时的她，既感动又心痛。
　　俞岚冷笑，醋意横流，讽刺道：“你还是我认识的莫南泽吗？”
　　莫南泽拿起酒杯，伸手过去碰了一下俞岚的酒杯，以表歉意，意思是让她失望了。
　　俞岚拿起酒猛地灌上一口，“你选她，可她未必看得上你。”
　　“所以……”莫南泽承认这句话的事实，心里酸涩：“没什么好讨论的。”
　　轻雾心里愈发难受，站起来小声说：“我去一下洗手间。”
　　说完，她离开位置。
　　莫南泽目光灼灼望着轻雾的背影，那样的深情流露。
　　俞东辰笑道：“行啊，这哪是惩罚局？明明就是你的表白局，追女孩的手段是越来越厉害了，连这种谎言都敢说。”
　　谎言？
　　莫南泽收回视线，望着俞东辰，心情很是沉重：“我从小到大的梦想是当一名医生。”
　　这话一出，在场三人都傻眼，震惊地看着他。
　　他突兀的表达，让人一头雾水。
　　莫南泽仰头望着漆黑的天空深呼吸，拿着酒一口一口地喝，接着说：“我四哥的梦想是当一名为国争光的军人。他一直都说t职位越高，权力越多，能力越强，责任越大，这样就能为国家和人民做更多有用的实事，他的理想一直很宏大，”
　　俞岚好奇问：“你们兄弟的理想都很好。为什么你会成为你四哥理想中的人，而不是医生？”
　　莫南泽垂眸，“小丸从小就很喜欢四哥，崇拜他，敬仰他，我四哥应该是她的偶像吧。”
　　小紫傻眼了！
　　呆若木鸡地看着莫南泽，不敢相信她听到的这些话，竟然是出自于莫南泽的口。
　　莫南泽明明是那么的高高在上，那么的威严霸气，那么的风华绝代，意气风发。
　　原来，他从小时候开始就已经爱得卑微，他一直爱而不得，却拼命地成为小丸喜欢的那类人。
　　俞岚侧头偷偷抹眼泪。这一刻，她知道无论做再多努力，也赢不了白小丸。
　　俞东辰轻叹一声，举起杯子伸向莫南泽，“来，兄弟，我敬你。”
　　莫南泽倒满酒，拿起来跟他碰杯。
　　俞东辰：“喜欢优秀的人，自己也会变得越来越优秀，你今天的成就有白小丸一半功劳。敬你的痴情，也敬白小丸的优秀，咱们干了。”
　　莫南泽：“干了，祝她的事业越来越好。”
　　俞东辰一怔：“谁的事业？”
　　“小丸……”莫南泽仰头喝完杯中酒，勾唇苦涩一笑，“伟大的事业。”
　　俞东辰喝完酒，放下杯子，反问：“她连白家的财产都不愿意继承，以后还要回华夏定居，她能有什么事业？”
　　莫南泽给俞东辰倒酒，“我们这些凡人不配讨论这个话题，聊聊别的。”
　　小紫吓得一顿，咬肉的动作僵住了，震惊地看着莫南泽。
　　难道，他知道轻姐的身份了？
　　“五爷，你是不是喝醉了？”小紫紧张地问。
　　莫南泽没理小紫，跟俞东辰一直喝酒，两人有一句没一句的。
　　小紫看得出来，莫南泽是真的很难过，一直在借酒消愁。
　　俞岚闷闷不乐地离开餐桌，走向别墅。
　　轻雾从里面出来，在门口台阶上看见俞岚。
　　俞岚拦在她面前，“我们聊聊吧。”
　　轻雾停下脚步，平静地望着她，等待她的话。
　　俞岚调整一下心情，说：“我喜欢莫南泽。”
　　轻雾心里一紧，虽然知道她的心意可还是有些难受。
　　“我知道。”轻雾回应。
　　俞岚望着面前的女人，算不上倾国倾城，但有着稚嫩的小圆脸，看起来甜美可爱，身材姣好，性格温软，声音也甜美。
　　她不但有美貌，还有才华，还是首富的孙女，这样的女人有谁不爱？
　　更何况莫南泽是从小就喜欢她，十几年的感情早已根深蒂固，刻骨铭心。
　　俞岚深知自己根本没有办法跟白小丸争。
　　俞岚问：“你爱阿泽吗？”
　　轻雾一言不发地看着俞岚，没回答。
　　俞岚等了几秒，见她没有回应，继续问：“你以后会回华夏生活吗？”
　　“嗯。”轻雾应声。
　　俞岚不自主地露出一抹欣慰的笑，“在我眼里，莫北洛比不上阿泽，不管是哪一方面他都比不上阿泽。或许是情人眼里出西施吧。”
　　轻雾一头雾水，不懂她为什么提到莫北洛，还拿莫北洛跟莫南泽作对比。
　　“你有喜欢的男人，有想回去的国家，有自己的事业，有自己的人生。你不属于这里，也不属于莫南泽。”俞岚语气接近哀求，低声下气道：“求你，不要给莫南泽任何希望，不要让他越陷越深了。”
　　轻雾缓缓握拳，眼眶突然湿透了，心尖隐隐作痛。
　　俞岚缓缓向她走近，态度坚定：“不管他有多爱你，只要你离开，我就有信心让他忘记你，不管是一年还是十年，即使用一辈子，我也愿意救赎他。”
　　救赎？
　　莫南泽爱她，需要被其他女人救赎？
　　轻雾虽然听不得这个词，可她却不得不承认，莫南泽爱了她这么多年，难道不是在历劫吗？
　　由始至终都没有得到她的回应。
　　有过一段有名无实的婚姻，却也不是白小丸的身份。
　　轻雾泛了泛眼眸的泪光，声音微颤，“俞小姐，事业和莫南泽，你选谁？”
　　俞岚毫不迟疑道：“我选莫南泽。”
　　轻雾笑了，笑着转身背对俞岚，泪水止不住地往下流。
　　她偷偷擦着泪，心一阵阵撕裂地痛。
　　俞岚比她更爱莫南泽。
　　这世上，有人为了爱情奋不顾身。
　　也有人为了科学献身，不计得失，放弃一切。
　　终究，所有人都为了心中所想而奋斗，没有谁对谁错，也没有高低之分，只是追求不一样而已。
　　良久，轻雾才平复心情，擦干泪水，转身望着俞岚，“我会祝福你们的。”
　　俞岚笑容逐渐灿烂：“谢谢你。”
　　轻雾心痛低喃，“好好爱他。”
　　“我会的，你什么时候走？”俞岚急忙问。
　　轻雾从她身边走过，留下一句：“我想再陪我爷爷奶奶一个月。”
　　俞岚激动地转身，看着轻雾的背影，喊道：“希望你遵守承诺，一个月后必须离开北国。”

第142章 爱而不得的克制
　　轻雾和俞岚前后走回到座位上。
　　俞东辰早已准备好纸团，准备下一轮游戏：“我们继续吧。”
　　轻雾把剩下的果汁喝完，放下空杯，“我想起来还有点事，先走了，你们玩得开心。”
　　小紫懵了，茫然地望着轻雾，跟着站起来。
　　轻雾向众人颔首，转身想离开，莫南泽伸手拉住她的手腕。
　　轻雾顿住，两人背对着，她站，他坐，他手紧紧握着不舍得放开。
　　就这样僵持。
　　大家的目光都定格在莫南泽的手上。
　　他双眸沉如灰，克制着，沉默着，不愿意放手。
　　轻雾感觉到他掌心的温热，心也在颤抖，隐隐泛疼。
　　“泽哥，我真有点事，奶奶找我。”轻雾找了个借口，缓缓推着他的手。
　　男人的掌心厚实，力道很稳，她根本推不动。
　　喝过酒后，莫南泽内心的痛苦被酒精放大百倍，克制的感情像汹涌澎湃的海浪，在心底翻腾。
　　有千言万语想对她说，却一个字也说不出来，怅然若失地凝望着桌面的空杯子。
　　他的手指在一寸一寸地松开轻雾的手腕。
　　明明就只是一个简单的放手动作，却是要了莫南泽的命那么煎熬，痛得他连呼吸都感觉在吞刀子。
　　直到他的手全松开，无力垂落下来，轻雾挤着微笑再次向众人道别，“我跟小紫先走了，再见。”
　　放下话，她头也不回地走向门口。
　　迎着风，走过一个又一个的路灯，轻雾的泪水在光晕照耀中那么的晶莹剔透，在眼帘里打滚。
　　花园的餐桌前，俞东辰看着轻雾的背影消失在锦苑的花园里。
　　他再看看莫南泽，犹如丢了魂似的，行尸走肉那般端坐着，目光没有焦距地望着轻雾喝过的空杯子，整个人都颓废。
　　即使灯光昏黄泛暗，莫南泽眼底的通红湿润依然清晰可见。
　　俞东辰着急：“还坐在干什么，去追啊！”
　　莫南泽呼一口气，拿起啤酒倒上一杯，漠然置之。
　　“你怎么了？喜欢就去追。”俞东辰怒其不争，说道：“像你这么优秀的男人，还有追不到手的女人吗？只要你多花点心思，我就不信有你莫南泽追不到的女人。”
　　俞岚不悦地推一下俞东辰，“哥，你不懂就别乱说，追什么追？有些女人值得追，有些女人不值得，因为她不属于这里，迟早会飞走的。”
　　莫南泽默默喝酒。
　　俞东辰一拍桌面，霸道的口吻说：“她要飞，就折断她翅膀，看她往哪里飞。”
　　俞岚大声怒斥：“她不爱阿泽。”
　　“感情可以慢慢培养。”俞东辰为莫南泽而感到不甘心，恼怒道，“他爱了这么多年，付出这么多，难道就……”
　　俞岚怼道：“谁规定付出就一定能得到回报？”
　　俞东辰被怼得哑口无言。
　　“再说了，白小丸本来就是个自私自利的女人。”俞岚轻蔑的口吻讽刺道：“阿泽跟她青梅竹马，对她那么好，为她付出那么多。可她呢？出国之后就把阿泽忘得干干净净，删好友，断联系，若不是她失忆之后跟阿泽有了交集，可能这辈子，她都不会多看阿泽一眼，又何必对这种女人耿耿于怀呢？”
　　俞东辰觉得妹妹言之有理，再看莫南泽时，他已经猛灌了两瓶酒。
　　莫南泽喝着酒，听着俞岚在他伤口上撒盐，痛到麻木，已经不想多说一个字。
　　俞东辰感慨，“阿泽，听我妹的，还是算了吧。”
　　俞岚站起来，一把夺走莫南泽手中的酒，关心道：“别喝了。”
　　莫南泽苦涩一笑，缓缓闭上湿透的双眼，靠在椅背上，把头垂低，不想让人看到他悲痛欲绝的模样。
　　俞东辰慢条斯理喝着酒，长叹一声，“哎！可怜啊，你为了见她一面，特意叫上我们过来聚餐，想着人多一点，她也能自在一些，可她只喝了一杯果汁，吃了一口烧烤就走了。”
　　俞岚坐到莫南泽身边，心疼地握住他的手，柔声细语安慰“阿泽，你值得更好的。”
　　俞东辰：“对t，我妹说得对。”
　　良久，莫南泽嗓音低沉微哽，喃喃一句：“我配不上她。”
　　俞东辰顿了。
　　俞岚气得泪崩，心痛哽咽：“你不要这样，她白小丸凭什么？”
　　“是她配不上你，是她没眼光，是她不懂珍惜。”
　　“阿泽，她从来没有喜欢过你。即使失忆之后嫁给你，不过就是她当时身份卑微，生活不易，需要找个靠山而已。”
　　“她恢复记忆之后，发现她有资本养活自己，她有爱的人、有想要的生活、有喜欢的工作，有梦想的国度，她眼里没有你，一星半点都没有。”
　　莫南泽颤着声音缓缓道：“俞岚，麻烦你以后不要再这样说她。”
　　俞岚不悦：“难道我有说错吗？”
　　莫南泽站起来，步伐踉跄，俞岚急忙扶着他的手。
　　他缓缓推开俞岚的手，“我有点头痛，先回房休息了，你们继续吧。”
　　“我扶你。”俞岚又扶他。
　　莫南泽再次推开，冷冷道：“不用。”
　　他步伐漂浮，醉醺醺地走着曲线。
　　俞岚不放心，继续扶。
　　他继续推。
　　来回推开几次之后，俞岚不再上前，就站在他背后，看着他落寞的背影，默默掉眼泪。
　　俞岚气恼地回到座位上，大口灌酒。
　　俞东辰安慰：“妹妹，你不懂男人。”
　　“男人就是犯贱，得不到的永远都是最好的。”俞岚咬着牙说。
　　俞东辰苦笑：“有没有一种可能反过来说，他最喜欢的女人，只是得不到而已。”
　　“没差别，就是犯贱。”俞岚越想越气。
　　俞东辰沉下脸，“你这是什么歪理，他爱而不得就是犯贱，那你呢？明知道他心里有一个无可替代的白小丸，你还这么执着，就不……”
　　犯贱两字，俞东辰不敢说，怕伤了妹妹的心。
　　俞岚怒红了眼：“你怎么说话的？谁才是你妹妹啊？”
　　俞东辰语气温柔，劝道：“妹没有回来看啊，听哥一句劝，阿泽不爱你，勉强在一起不会幸福的。”
　　“没试过怎么知道？”
　　俞东辰：“爱是成全，不是占有。这一点阿泽做得很好。他一个北国将军，你真以为他拿不下白小丸吗？”
　　“只要他动用一下权力，耍点手段，强娶她白小丸是轻而易举的事情。”
　　“他是太爱了，不舍得让她受委屈，不忍心让她难过。”
　　俞岚站起来，冷声道：“我没他那么伟大，我只知道，想要幸福就努力争取。”
　　放下话，俞岚大步离开。
　　俞东辰喊：“妹……”
　　俞岚没回头，大步离开。
　　俞东辰只能自娱自乐，喝着酒，吃着烧烤，忍不住又是长叹一声。
　　——
　　白家。
　　轻雾拎着小盒子走进客厅。
　　岳银花听到动静，连忙放下筷子，慌慌张张地走向房间。
　　轻雾看见奶奶正在吃煎蛋，见到她回来，神色慌张地躲起来。
　　轻雾快速跑过去，挡在岳银花面前。
　　岳银花眼神慌乱，窘迫又尴尬，吞了吞口水，故作高冷地侧身对着轻雾，傲气地仰头，一副摆烂的模样，似乎在说：我是不会道歉的，你又能拿我怎样？
　　轻雾望着傲气的奶奶，像个做错事的小孩，明知道自己错了也死活不认错，还一副我有理的姿态。
　　轻雾浅笑，“奶奶，你老躲着我干什么？”
　　岳银花别过头，不说话。
　　轻雾转到她面前，她又转身背对着轻雾。
　　轻雾再绕到她面前，把手中的盒子晾在她面前，温柔哄着：“我买了你最爱吃的点心。”
　　岳银花傲气道，“受不起。”
　　轻雾心疼道：“我是你孙女，孙女给奶奶买好吃的点心，怎么就受不起呢？”
　　岳银花冷冷一笑，眼底泛泪，委屈道：“你不用假惺惺对我好，我知道你在想什么。”
　　轻雾用低头瞄她神情，“我在想什么？”
　　岳银花再躲了一下，傲娇地瞥眼不与她对视，语气委屈：“是，我是很蠢，眼睛很瞎，我认不出自己的亲孙女，我就是那么傲慢无礼地拿钱去侮辱你，我还骂你，我……”
　　岳银花越说越难受，心里的委屈此刻变成愧疚自责，嗓音变得哽咽，夹杂着怒意继续道：“我就是这样的老人了，没有素质，没有涵养，没文化，没学识，还招人烦，我就这样了，改变不了，你要讨厌就讨厌，要恨就恨，我无所谓。”
　　轻雾心酸不已，奶奶明明在生气，说出来的话却都在自责。
　　她微笑着问：“是谁说我奶奶招人烦的？”
　　岳银花含泪咬牙。
　　“我奶奶可是全天下最可爱的奶奶。”轻雾早已泪流满面，却笑着说：“我又怎么会恨自己的奶奶呢？”
　　岳银花双手交叉抱着手臂，背对着轻雾，泪如雨下，憋着哭的下巴在颤抖，那么的委屈又自责。
　　“奶奶。”轻雾撒娇的语气呢喃：“你不要生我的气啦，我跟你道歉。”
　　“我没资格生你的气。”岳银花负气地哽咽。
　　如今，奶奶跟她这么生疏，她心里很不是滋味。
　　离开家十年多，因为学业和工作，她一次也没有回来看过爷爷奶奶，偶尔的视频通话，都是跟爷爷聊天比较多。
　　奶奶会卑微地一直找话题。
　　你吃饭了吗？你有长胖吗？工作顺利吗，生活怎么样？交男朋友了吗？同学对你好吗？诸如此类的话题。
　　她都是一句：吃了、挺好的、好。
　　一两句话就把奶奶的话题给终结了。
　　太爱而得不到回应，是何等难受的事情。
　　以至于她总是胡思乱想，觉得孙女不爱她，不喜欢她，不愿意跟她聊天，甚至厌烦她。
　　轻雾把手中的点心交给小紫，走到岳银花身边，伸手搂住她，脸蛋压在她肩膀上。
　　岳银花身体微微一怔，僵住了，有些受宠若惊的恍惚。
　　轻雾撒娇的语气低喃：“奶奶，你别这样。你之前对假的孙女那么好，我都吃醋了，当时好想好想告诉奶奶，我才是你孙女。”
　　岳银花咬着下唇，默默哭泣，身体在发颤。
　　“我不知道爸妈是死是活，当时想从假的白锦初身上调查爸妈的事情，才一忍再忍，没有告诉奶奶真相，是我的错，我对不起奶奶。”
　　轻雾说着，脸蛋在岳银花肩膀上磨蹭了一下。
　　岳银花心都融化了。
　　轻雾小时候就很爱抱着她撒娇，她六岁之后就没有再这样粘过她了。
　　“奶奶，能不能原谅我？”轻雾温柔地晃着她的手，撒娇地喃喃：“奶奶……就原谅我这一次好吗？”
　　岳银花低下头默默抽泣，双手抹泪，更是愧疚了，带着哭腔：“要道歉的是奶奶。”
　　轻雾笑逐颜开，一手挽着奶奶的手，一手抹她的泪，“奶奶没错，不用道歉。”
　　“我……”岳银花仰头看轻雾，双眼通红湿润。
　　轻雾心疼不已，微笑着低声哄：“奶奶，陪我去客厅坐一下，我买了你最喜欢吃的点心，咱们一起吃好吗？”
　　岳银花点头，紧张地摇头，“奶奶不生气了，你平时这么忙，也挺累的，你回房休息吧，我……我自己吃就行。”
　　轻雾看到奶奶还是那么小心翼翼地讨好她，心里很不是滋味。
　　轻雾泪光闪烁，挽着岳银花的手走到沙发坐下，拿过小紫递来的点心盒，边拆边微笑道：“我不想休息，我想要奶奶陪陪我。”
　　岳银花愕然地看着轻雾。
　　轻雾拿起点心，递到岳银花的嘴边，“奶奶，张嘴，我喂你。”
　　岳银花震惊地看了看点心，急忙张嘴吃下，又眼眸望着轻雾的脸蛋，盯着她的眼睛看。
　　她紧张地问：“你……该不会又是假的孙女吧？”
　　轻雾苦涩一笑，被奶奶的反应逗笑了，笑过之后，又觉得悲凉。
　　她以前从来没有喂奶奶吃过东西。
　　轻雾：“奶奶，我是你的孙女，我没变，只是我长大了而已。”
　　岳银花还像神游天外那般，有些不真实，有种患得患失的错觉。
　　轻雾靠在岳银花耳边，窃窃私语：“奶奶，我还记得八岁那年的夏天，我生病了，爸妈和爷爷都不准我吃生冷的食物。你就偷偷地买一大桶雪糕给我。当时，我跟你躲在被窝里，一人一口吃着，吃得正欢时，被爷爷发现了。”
　　“爷爷对你生气，你就把整桶雪糕砸在爷爷的脸上。”轻雾说着，岳银花想起来，噗呲一笑。
　　她补充道：“是啊，你爷爷当时都想掐死我了，说我只会害你。”
　　轻雾又搂上岳银花的肩膀，靠在她身上，呢喃细语：“奶奶又怎么会害我，这个家里就奶奶最宠爱我了。”
　　岳银花笑着笑着，又难受地默默擦泪，哽咽道：“小丸啊！是奶奶害了你，让你受罪了，我真的该死，真该死。”
　　刚哄好的奶奶，突然又自责地哭了起来。
　　轻雾紧张问：“奶奶，你没害我，我好着呢，在我心里，奶奶是最疼我的人。”
　　岳银花内疚道：“是我拆散了你和阿泽，我真该死，我把你们给拆散了。”
　　轻雾急忙解释：“奶奶，我跟泽哥从来没有在一起过，又怎么会是你拆散的呢？”t
　　“你们都被我害得离婚了。”
　　“登记结婚的身份不是我本人，所以那段婚姻是无效的。”
　　岳银花依旧自责：“可你和阿泽做了半年多夫妻，你们……”
　　轻雾打断，“我们一直有名无实，很长一段时间关系不太好，算不上夫妻。”
　　岳银花震惊，望着轻雾。
　　轻雾故作从容，拿起点心吃上一口，又拿了一个喂岳银花。
　　“奶奶，我跟泽哥不可能的。”
　　“为什么不可能？你喜欢他，他也喜欢你，心意相通，知根知底，多合适啊！”
　　轻雾抱着岳银花的手，把脸侧靠在她肩上，闭上眼轻声轻语：“奶奶，我以后再慢慢跟你解释。”
　　岳银花严肃道：“结婚半年都没夫妻之实，阿泽身体是不是不行啊？”
　　轻雾无奈，“不是这样的，奶奶，你别乱想。”
　　岳银花握拳，带着怒意：“那肯定是他变心了，我一定找他好好聊聊。”
　　“别，你千万别找他。”轻雾慌忙安抚。
　　岳银花沉默不言，心想着如何帮两人重修旧好。
　　——
　　新宫殿，正统大人的府邸里。
　　正统大人看着手中的报告，激动得手指微颤，两眼放光，“太好了，真的太好了，终于找到轻雾了。”
　　正统大人抬眸，看向莫南泽，激动道：“不愧是莫将军啊，既然找到她，为什么没照片？”
　　莫南泽淡淡道：“她是很重要的人，贴上照片容易泄露身份招来祸害。”
　　正统大人理解军中机密，有些东西，知道的人越少越好。
　　“接下来，你打算怎么办？有能力说服她投靠我们北国吗？”
　　莫南泽：“她本就是北国人，因为华夏有着很严格的制度，若不是华夏人，就没有资格进入重点科研院学习工作，她为了学到更多先进的技术，得到更好的科研成果，就加入了华夏国籍。”
　　正统大人：“这就更好办了，学有所成，理应回来报效祖国啊！”
　　莫南泽摇头，“科学家不是军人，他们没有那么强烈的国家荣誉感，他们觉得科学无国籍，只要科研成果能造福人类，让科学水平更进一步，在哪里都是一样。”
　　“更何况，华夏是世界强国，资源和技术都比我国好太多。”
　　“她若回来，等于放弃之前的所有研究成果，从零开始，对于科学家来说，这比杀了她还难受。”
　　正统大人愕然，“你是说，她轻雾不能把轻分子的研究带回来？”
　　“不能。”
　　正统大人思索片刻，语重心长道：“我觉得还是要争取一下，世界天才化学家轻雾，还是高级军械工程师。即使放弃了轻分子研究，她依然有无限可能的。”
　　“她签了十五长约。”莫南泽的语气愈发低沉。
　　正统大人疑惑：“跟国家签约？”
　　莫南泽点头。
　　“签约内容是什么，解约后果又是什么？”
　　“不知道。”
　　“再查查。”
　　“是。”
　　“你这报告交上来，我都不知道轻雾长什么样，她人住在哪里，我都没办法派谈判专家去游说她。”
　　莫南泽颔首：“抱歉，正统大人，为了她的安全考虑，知道她身份的人越少越好。”
　　“我都不行？”正统大人蹙眉问。
　　莫南泽：“我会去游说她投奔北国的。”
　　“好，这事就交给你去办。”正统大人感慨道：“为了国家的繁荣富强，希望能留住这种千年难遇的天才。”
　　——
　　几日后。
　　落日余晖，暖黄色的光影洋洋洒洒，温暖了整个大地。
　　白家客厅，安静得连针线掉落声都能听见。
　　轻雾靠在沙发上，聚精会神地看着书中的复杂器械，边思考边钻研。
　　“小丸啊！小丸，你看谁来啦？”
　　岳银花激动的声音传来，打断了轻雾的思考，她转头看向门口。
　　岳银花满面笑容地跑进来，她身后跟着莫南泽。
　　他穿着黑色西装，优雅俊逸，风华绝代。
　　轻雾微微一怔，拿着书站起来，被轻轻触动的心弦，正在狂跳。
　　这一刻，轻雾体会到什么叫“几日不见，恍如隔世。”
　　明明想念，却没有了相见的理由和借口。
　　只是没想到，莫南泽会主动找上门来。
　　“泽哥。”轻雾软绵绵的声音打招呼，手中的书放到茶几上。
　　莫南泽走到她面前，深眸如水，温柔无比，夹杂着丝丝绵绵的炙热。
　　“小丸，忙吗？”莫南泽开门见山问道。
　　轻雾摇头，“不忙。”
　　莫南泽扫一眼她放在茶几上的书，封面是世界最先进战斗机军械图，字体是他从未见过的。
　　也不知道是哪个国家的军械书。
　　深奥程度，可想而知。
　　“我有话想跟你说，能跟我去一个地方吗？”莫南泽问。
　　轻雾犹豫不决地看着他。
　　两人之间的感情问题已经说得明明白白，处理得干干净净。
　　还有什么话要跟她说？
　　轻雾还没答应，岳银花冲过来，把轻雾推向莫南泽，“快去快去，慢慢聊，不着急回家。”
　　轻雾被推得往前一扑，直接扑进莫南泽怀里。
　　莫南泽本能地扶住她的腰。
　　触碰到他温暖结实的怀抱，轻雾的脸蛋瞬间热烘烘地泛了红。
　　奶奶绝对是故意的，轻雾心里嘀咕，羞赧地往后退一步，不敢直视莫南泽灼热的眸光。
　　莫南泽再次询问她的意见：“可以吗？”
　　岳银花快速牵着轻雾的手，塞进莫南泽的手掌里，强迫他牵住，笑着说：“可以可以。”
　　莫南泽看出轻雾的窘迫，只是碰到她手背，没握紧。
　　轻雾抽手，放在后背，心跳愈发强烈，感觉奶奶就像一把火，非要把两把干柴给拱着似的。
　　奶奶这种模式，不去也不行啊！
　　“去哪？我要换一件衣服吗？”轻雾看他穿得优雅正式，而自己衬衫休闲裤，特别随意。
　　莫南泽抿唇浅笑，眼底闪过一抹激动的光芒，一瞬而过，在他心湖荡漾。
　　“这样就行，不用换。”莫南泽挪开一步让出道，“走吧。”
　　轻雾紧张地拿起手机，从他身边走过。
　　莫南泽跟在她身侧，目光定格在她身上，一秒也不舍得移开。
　　岳银花望着两人的背影，嘴角咧笑，满眼期盼。

第143章 挽留轻雾
　　轻雾被莫南泽带到一望无际的海边，两人并肩站在晚霞的光影中。
　　海水的波光犹如闪烁的钻石，熠熠生辉。
　　轻雾张望四周，发现跟来的几个保镖都守在很远处，时刻保持警惕，不让任何人靠近。
　　“泽哥，你怎么带我来海边？”轻雾好奇问。
　　莫南泽的视线定格在轻雾身上。
　　她在霞色的光影里显得那么娇美动人。
　　“这里很清净，没有人可以打扰我们，也不会被监听。”莫南泽说。
　　轻雾一怔，有些懵。
　　在看到男人神色严肃，目光坚定时，她知道，莫南泽要找她说公事了。
　　她温温一笑，“我以为你了解我的想法。”
　　莫南泽：“我了解，但我也有我的立场。”
　　“替我向正统大人说句抱歉。”
　　莫南泽沉沉呼气，语气无比真挚：“北国很需要你，虽然国家在培养你这方面没有做到什么，但你原籍北国人，根在这里，世人也不会觉得你是背叛华夏，他们会理解你的。”
　　轻雾从容不迫，“我不在乎世人的眼光，我只在乎我的项目成果。”
　　“你回来，我们会举全国之力协助你继续做研究。”
　　“你是知道我已经签约的。”
　　“华夏有人权自由，即使是签约，也能违约，你违约的后果由国家来负责。”
　　轻雾眸光一沉，“你们负不起。”
　　“是什么？”
　　“放弃研究轻分子所有项目，专利交给华夏。”轻雾苦涩抿唇，目光幽幽地望着莫南泽，语重心长，“泽哥，轻分子是我独自研发的，只有我懂它的原理，它对我来说很重要，比我的命更重要，我不可能放弃它。”
　　莫南泽心里懂得一个科学家对待工作的那份执着，他不再强求，“五年后你不要再续约华夏，回北国来工作可以吗？”
　　“五年，轻分子声波武器是没办法实现的。”
　　莫南泽扶了扶疼痛的额头，“也就是说，你会一辈子留在华夏。”
　　“是。”
　　莫南泽眼底泛着悲凉，沉默了。
　　“泽哥，真的对不起。”轻雾低下头，手指轻轻搅拌衣角，“当初，父母带我出国留学，是为了学到更多的知识，长大后回来报效祖国的。”
　　“有的时候，我身不由己，特别是在科学领域。华夏惜才，愿意让我学到更多的知识，让我进入国家重点团队，参加重要项目，但前提必须是华夏国籍。”
　　“所以，我迁了国籍。”
　　“之后，我就不再是我，我的时间全部给了科学事业。”
　　“我一年就两个月假期。剩余的时间我必须按照国家规定，断绝外界一切来往，包括我父母。”
　　“并不是我故意跟你断绝来往的。”轻雾面对莫南泽，情绪异常低落：“我当年并不知道你的心意。”
　　“你现在知道了。”莫南泽向她靠近一步，目光炙热：“能给我机会吗？”
　　轻雾t往后退一步，紧张地握住衣角，夜色逐渐笼罩，她望着莫南泽俊逸的脸庞，摇了摇头：“你是北国国防将军，我是华夏重点保密级别的科学家，我们但凡有一丁点联系都会被当成奸细捉去政审。”
　　莫南泽再往前一步，双手握住轻雾的肩膀不让她后退，弯腰倾向她，目光灼灼，“小丸，难道这里就没有值得让你留下来的人吗？”
　　值得她留下来的人？
　　轻雾仰望着莫南泽的眼睛，她的心逐渐沉沦。
　　想的是他，看到的也是他。
　　莫南泽低声问：“对你爷爷、你奶奶、莫北洛，难道就没有一点点不舍吗？”
　　轻雾眨了眨湿漉漉的眸子，紧紧盯着他看。
　　眼底的不舍，全都是他。
　　夜色降临，她已经看不清莫南泽的全貌了，朦胧感绝美绝伦。
　　她的心跟着身体一样僵得绷紧。
　　“你这一次回华夏，应该没有机会再回来北国了。”莫南泽沉重的口吻接近哽咽，“你就这么绝情，没有一丁点的不舍吗？”
　　“我……”轻雾语塞，心里隐隐作痛。
　　她舍不得年迈的爷爷奶奶，可她最不舍的还是他，莫南泽。
　　休假的时候，爷爷奶奶还能跟她联系，甚至可以到华夏探望她。
　　可她一旦离开北国，跟莫南泽从此陌路，莫南泽会在她的生命里消失，不留一丝痕迹。
　　换作是三年前，她会伤感，但不会心痛和不舍。
　　可失忆这三年，她已经爱上这个男人，爱得太满太深，爱得不可自拔，以至于她现在才如此痛苦，如此不舍。
　　科学事业和爱情之间，她选择了前者。
　　轻雾感觉心脏被撕开，滴着血，痛得无法控制，泪水忍不住缓缓往下滑。
　　莫南泽隐约看到她的泪，双手捧上她的脸颊，拇指轻轻抹掉她的泪珠，“你的泪，是因为爷爷奶奶，还是因为我四哥？”
　　轻雾难受地低下头，肩膀一抽一抽的。
　　她心里太痛了，没心情问他为什么这个时候总是提起莫北洛。
　　“小丸，只要你愿意留在北国，华夏的事情让国家派人去交涉，解约责任，项目专利这些你不用担心，我们一定会帮你争取回来。”
　　轻雾垂头哽咽，“不是一个项目，是二十多个项目。”
　　莫南泽吓得一怔。
　　轻雾吸吸鼻子，难受地低喃：“泽哥，即使我失踪这几年，也还有十几个项目没有完成。每个对我来说都很重要，轻分子是重中之重，而且非常难。”
　　莫南泽：“你的意思是……”
　　轻雾缓缓推开莫南泽的手，后退一步，“我是不可能留在北国的。”
　　海风徐徐而来，吹乱了轻雾的长发，也刮疼了莫南泽的心。
　　他望着轻雾，天已经黑到看不清五官了。
　　他眼角溢泪，却挤着僵笑，“天黑了。”
　　轻雾心里很不是滋味，还想解释自己的难处：“泽哥……我……”
　　莫南泽打断，“你无需被我的道德绑架，要到你的答案，我回去也能跟正统大人交代了。”
　　轻雾心房隐隐作痛。
　　“我尊重你的选择。”莫南泽转身，背对着她：“走吧，送你回家。”
　　回家的路上，两人一直无言可对，静静看着窗外的景色，各有所思。
　　回到白家。
　　轻雾下车，刚关上门，车辆就扬长而去。
　　她对着车尾招手，想跟他说句再见。
　　不过，这句再见，说来也没有意义了。
　　这次游说，莫南泽是例行公事那般敷衍，没有太深的交流，没有强硬的挽留，更没有任何谈判技巧可言。
　　他知道轻雾肯定会离开的。
　　这世上没有任何东西能让轻雾放弃她的科研成果，放弃轻分子研究，放弃她现在的国籍和事业。
　　之后的日子，莫南泽再也没找过轻雾。
　　轻雾全心全意地陪着爷爷奶奶，即使再想念莫南泽，也克制着。
　　当作提前适应以后没有他的日子。
　　不见面，不联系，相忘于天涯。
　　一个月后。
　　清晨的阳光洋洋洒洒，温暖的房间明亮舒适。
　　小紫在收拾行李，轻雾和凌希坐在床沿边上聊天。
　　凌希问：“以后还能见面吗？”
　　轻雾点头：“能，春节前后两个月，我都能联系你，你也可以来华夏找我。”
　　凌希低下头，苦涩浅笑：“我这辈子都存不够机票钱的。”
　　“机票我来出，食宿全包。”轻雾说。
　　凌希摇头，“我还欠你四十多万呢，你离开之后，我还会继续分期转到你的账号上的。”
　　轻雾握住她的手，心疼地摸了摸：“凌希，真不用还了。”
　　凌希：“欠债还钱，天经地义。我知道你是首富的孙女，不差钱。我很穷，也很潦倒。但我能跟你平等做朋友，剩的也只是这点微不足道的尊严了。”
　　轻雾心疼叹息，“我只是不想让你过得这么苦。”
　　凌希泛着阳光般的微笑：“你已经很好了，安排我这种职高毕业的差生进入白家集团上班，我这辈子想都不敢想我能月入过万。”
　　轻雾轻轻拥抱她，柔声细语安慰：“你会越来越好的。”
　　凌希靠在轻雾肩膀上，闭上眼享受此刻温暖的友情，“我这辈子最幸运的事，就是能遇到你这样的朋友。”
　　两人相拥片刻，松开之后。
　　凌希问：“什么时候的飞机？”
　　“明天早上。”
　　“我去送你吧。”
　　“很早的飞机，你好好休息吧，不用送我，到了以后再联系。我上班之后，大概十个月时间是不能与外界联系的，等我联系你的时候，就说明我放假了。”
　　凌希微笑：“好，我等你。”
　　轻雾望着凌希，心事重重，有些欲言又止的难事。
　　凌希看出她的心思，“怎么了？还有事放不下吗？”
　　轻雾挤出一抹微笑，眼眶突然湿透了，缓缓道：“凌希，你能跟莫南泽做朋友吗？”
　　凌希震惊片刻，诧异道，“他是北国军战集团的首领，我一介草民，怎么配跟他做朋友？你也太抬举我了。”
　　“我之前不是已经介绍你们认识了吗？而且你也保存他的联系方式。”
　　凌希狐疑：“小丸，你到底想干什么？五爷是不会看上我的。”
　　轻雾紧张地握住凌希的手，“虽然他看起来严肃傲冷，其实他这个人很温柔，很心细，尊重女性，重情重义，他真的很好很好的。”
　　凌希：“那是你的感受，因为他只对你这样，你是他的偏爱，别人可不这么认为。”
　　“你们只做朋友就行。”轻雾揉搓凌希的手，愈发紧张，“我不是把你介绍给他当女朋友，我只是想……”
　　凌希看她欲言又止，看她泪眼朦胧，瞬间明白什么，缓缓道：“你想从我这里听到关于他的一切？”
　　轻雾没有再掩饰，咬了咬下唇，“可以吗？”
　　凌希是一万个想不明白：“你为什么不直接跟他联系？你们做不成夫妻，做朋友也行啊。”
　　轻雾抿唇苦笑，垂下头不想让凌希看到她的泪，明明很难受，却还故作无所谓。
　　她无法回答凌希这个问题，转移话题问，“凌希，你的人生里，什么最重要？”
　　“钱。”凌希毫不犹豫地回答，“钱最重要。”
　　轻雾转身看向收拾行李的小紫，“小紫，你呢？”
　　小紫盖上皮箱，大声说：“我的人生里，你最重要。”
　　轻雾心里暖暖的，“胡说什么呢？”
　　小紫走到轻雾面前，坐下，拉着她的手，真诚的目光望着她：“轻姐，我不是胡说。我一辈子也忘不了你的大恩大德，当年我差点死在黑心矿场的地窖里，是你把我救出来的，是你帮我报仇，是你给了我如今这么好的生活。”
　　轻雾温柔地摸了摸小紫的脑袋，“即使我不救你，国家也会出手救你。”
　　小紫浅笑，“你不但是我的救命恩人，你还是我唯一的家人。”
　　另一边，凌希很是感慨地望着小紫，目光缓缓移到轻雾的脸上。
　　这天下，怎么会有这么好的女人？
　　生在首富之家，却从不享受荣华富贵，非要去华夏工作。
　　她心地善良，眼里看不得别人的苦难，救过小紫，还借巨款帮她渡过难关。
　　不定时地直播画画义卖，捐款给慈善机构。
　　如此美好的女人，凌希对她充满好奇，“小丸，那你的人生里，什么最重要？”
　　这一刻，轻雾脑海里浮现起莫南泽。
　　而小紫抢答：“她的工作。”
　　凌希疑惑：“我真的很好奇，小丸的职业到底是什么？”
　　小紫内敛浅笑，没说话。
　　轻雾说：“就是一个很普通的机械工程师。”
　　凌希追问：“什么机械？做什么的？”
　　轻雾急忙转移话题，“别聊我的工作了，挺无聊的，说说你吧，你……”
　　这时，手机铃声响起。
　　小紫接听电话，跟对方说了几句话。
　　轻雾和凌希看向她。
　　片刻，小紫把手机递给轻雾，“轻姐，是五爷身边的特助找你。”
　　轻雾心里微微一颤，紧张问：“谁？”
　　“娄青。”
　　轻雾听到关于莫南泽的人和事，心里就开始紧张，不舍的情感愈发浓烈。
　　她明天就要t回华夏，不想再节外生枝。
　　轻雾狠下心，“你跟他说，我不会再见莫南泽了。”
　　小紫脸色凝重，手机依然递着，语气沉重：“轻姐，你还是听听吧，别给自己留遗憾。”
　　轻雾看着小紫的眼神和脸色过于凝重深沉，让她心里很不安。
　　她接过手机，放在耳边，柔声问：“娄青，有什么事吗？”
　　娄青语气沉重：“白小姐，我知道你明天要离开北国。五爷交代过，这件事绝对不能告诉你，让你安心回到华夏，可我真的不得不说。”
　　轻雾被娄青的话搞得心神不宁，紧张不安，“你有话直说，到底什么事？”
　　“五爷出事了。”娄青脱口而出，声音悲痛。
　　轻雾心脏一抽，像压了千斤坠一般，胸口喘不过气，“泽哥怎么了？”
　　娄青悲戚地娓娓道来：
　　“半个月前，集团的化学科研部，两位科学家被暗影组织的人给绑架了。”
　　“因为上次轻分子爆炸事件，我们处理得非常迅速完美，让暗影组织的人怀疑我们的科学家团队有轻雾的存在，所以绑架了两位科学家。”
　　“五爷为了救两位科学家，派去谈判的人都牺牲了。”
　　“暗影组织要求五爷单独去谈判，否则杀了两位科学家，未来还会继续暗杀更多北国的科学家，迫不得已，五爷……”
　　轻雾整个心慌意乱，“泽哥现在在哪里？”
　　娄青悲痛的声音接近哽咽：“五爷已经失踪五天了，追踪器和定位设备全部失灵，完全没有他的消息，我怕……他已经……”
　　轻雾泪如雨下，喉咙辣疼辣疼的，脑袋嗡嗡有些晕眩，哽咽道：“不会的，泽哥不会出事，他一定还活着。”
　　“对不起，白小姐。五爷他……”
　　“你闭嘴。”轻雾带着哭腔怒吼一句，直接挂断通话。
　　她擦掉眼泪，对小紫说，“机票退掉，把暗影组织的老窝给我挖出来，我要去找莫南泽。”

第144章 莫南泽死了
　　第二天
　　轻雾找到娄青的时候，他正在监狱里提取犯人。
　　一问之下，才知道暗影要求北国政府拿白禾来交换两位科学家。
　　相对于科学家，白禾的命根本不值一提。
　　监狱门口，白禾带着手铐，头上盖着黑布，被重兵押送上车。
　　轻雾拦着娄青，紧张地问：“泽哥呢？有没有他的消息？”
　　娄青摇头，满眼忧虑，不安地开口：“白小姐，五爷已经失联六天了。”
　　“是不是被暗影的人绑架了？”轻雾眼底泛着泪光，紧张的手指在微微颤抖。
　　“暗影组织的人不承认捉了五爷，他们只承认捉走两名科学家，现在拿白禾去交换。”
　　“泽哥是怎么失踪的？”
　　娄青回头看了看四周，压低声音：“当初派出去的战士都被暗影杀了，五爷重新拟定一套计划，亲自带人去营救两位科学家，同行的十几人全无音讯。“
　　轻雾愕然：“十几人？”
　　娄青说：“对，程浩也去了。”
　　轻雾想不明白，神色凝重：“为什么只有十几人？我当初被素嫣的亲哥卖到边境，泽哥带着整支军队来救我，还有战斗机。”
　　“不一样，白小姐。你当初是在自己的地盘上。可暗影的组织在鼎国，我们不能派军队出国，战斗机飞入对方的领空，会被鼎国的导弹打下来的。”
　　轻雾明白了，诚恳道：“娄青，帮我，我要去救泽哥。”
　　“不行，绝对不行。”娄青紧张地摇头，转身欲要离开。
　　轻雾追上他，一把拦住：“你让我去救泽哥。”
　　娄青无奈扶额，长叹一声：“白小姐，你一个柔弱女子，不能打不能扛，拿什么救五爷，你去了只会给我添乱。”
　　“我……”
　　“我在你离开之前告诉你这件事，是希望你再等等，等五爷平安归来。”娄青语重心长安慰，悲观地劝导：“倘若五爷回来的是尸体，你也送五爷最后一程吧，不要留遗憾。”
　　听见尸体二字，轻雾像万箭穿心，痛入骨髓。
　　她的泪悄然而至，滑落在苍白的脸蛋上。
　　娄青向轻雾颔首道别，转身走向囚车。
　　十几辆武装车护送囚车扬长而去。
　　轻雾抹掉眼泪，转身走向小紫的车辆。
　　小紫拉开车门，“轻姐，问出五爷的下落了吗？”
　　“娄青也不知道他在哪里失踪的。”轻雾擦掉泪水，坐到车上。
　　小紫启动车辆扬长而去。
　　片刻，轻雾眸光深沉凝重，自言自语，“我很肯定，他就在暗影的总部，我要去救他，他一定还活着。”
　　小紫劝说：“轻姐，你不可以冒险，我绝对不允许你单枪匹马去救五爷。”
　　轻雾靠在椅背上，闭目养神。
　　心里筹划着如何救莫南泽。
　　——
　　轻雾在北国等了几天。
　　得知用白禾做交换的两名科学家已经平安回来，从他们嘴里并没有打听到莫南泽的任何消息。
　　暗影只交换白禾，却放弃了素嫣，可想而知白禾在暗影组织里的重要位置。
　　在小紫和娄青的重重阻挠之下。
　　轻雾费了九牛之力才偷偷买到鼎国的机票，独自一人踏上寻找莫南泽的路上。
　　鼎国。
　　一个军事战斗力非常强的小国家，是世界上出了名的恶犬国，野心勃勃，残暴野蛮。
　　不管是经济还是财富，资源还是国土，只要能抢的，它从来都不会心慈手软。
　　鼎国边境有一座岛，叫握云岛，上面居住着几千岛民。
　　而这些岛民正是暗影组织重点培训的各国精英间谍。
　　虽说是民间组织的黑势力，可它背后的佬大却是鼎国政府。
　　握云岛的日落很美。
　　快艇进入码头后，两名持枪壮汉把轻雾扶上岸板。
　　随后，快艇迅速离开。
　　轻雾的眼睛被黑色眼罩盖着，什么也看不见，乖巧从容地被两名壮汉拉着进岛。
　　走过一片沙滩，上了平路，又坐上观光车，迎风行驶了十分钟。
　　当轻雾的眼罩被摘开时，她已经站在一间宽敞的大房子里。
　　房子装修十分独特，很有鼎国民风特色。
　　她揉了揉眼睛，环视四周。
　　四名持枪壮汉守在房间四个角落，凶神恶煞地盯着她。
　　她面前有一张床，床上坐着一位六十岁左右的硬朗老人，床上面放着矮桌，桌面满是美酒美食。
　　老人挑眉看一眼轻雾，随即垂眸，悠哉悠哉地喝上一口气，拿起一块牛肉干放在嘴里嚼着。
　　“东西哪来的？”老人问。
　　轻雾给了他们0.1毫克轻分子，才引起他们的重视，把她带到暗影的总部来。
　　轻雾开门见山，冷声道：“我要见莫南泽，见不到他，我一个字也不会说。”
　　老人从容淡漠，悠然自得地吃肉喝酒，完全没把轻雾放在眼里，“不认识，没见过”
　　“既然这样，那我什么也不会说。”轻雾微微抬头，态度倨傲。
　　老人冷笑：“你不怕死？”
　　轻雾一副视死如归的姿态：“我既然敢来，就没想过要活着回去。如果你想知道轻雾在哪里，那就把莫南泽带过来，我要见他。”
　　“我说过，我没见过这个人……”老人盛怒，把手中的牛肉干狠狠一砸，冷冽的目光如鹰眼那般锋利，瞪着轻雾。
　　轻雾心里慌得要死，双脚在发软，背脊凉嗖嗖渗透着汗气。
　　她从小到大都在温室长大，除了学习就是做研究，没有见过这种场面。
　　让她独自一人面对这种恐怖分子，她心里在发毛。
　　轻雾故作淡定，紧握拳头，咬着牙怒问：“你还想不想要轻分子，还想不想知道轻雾的下落？”
　　老人五官狰狞，一字一句，“你信不信我现在就杀了你？”
　　轻雾沉默，目光坚定。
　　这是她这辈子做过最冲动的一件事。
　　即使她今天见不到莫南泽就死在这里，她也不会后悔的。
　　老人望着轻雾倔强的眼神，怒气逐渐消失，咧嘴一笑，中气十足地说：“我们的确捉了两名北国科学家，也杀了几名潜入暗影的北国战士，可这都是为了救白禾。至于莫南泽，他是北国军战集团的首领，关押他等于跟北国下战书，杀他会引起两国战争，你觉得我们敢吗？”
　　轻雾目光异常犀利，语气严肃：“你们的确不敢光明正大地公布天下，但暗地里干了不少肮脏勾当。”
　　老人仰头大笑。
　　这时，一个西装革履的年轻男人走进来，他斯文优雅，目光灼灼地打量轻雾一番。
　　他走到轻雾面前，微笑着说：“我叫木里，是暗影的副首，主首年纪大了，身体不太好，你有什么事，跟我说就行。”
　　轻雾：“我是拿轻雾的消息来交换莫南泽的，只要你们放了他，我告诉你们轻雾和四十多克轻分子的下落。”
　　木里浅笑，“好，”
　　主首怒不可遏地捉起酒杯，狠狠砸向木里。
　　木里敏捷躲开。
　　主首怒骂：“你个智障，竟然敢背着我，捉了莫南泽？”
　　木里笑里藏刀，缓缓捡起地上的酒杯，放到床上的矮桌面，温温吞吞地说：“老大，你年纪这么大，身体也不行了，做事畏头t畏尾，一点魄力也没有，早就该退了。”
　　主首面容狰狞扭曲，眼底的火焰浓烈，咬牙切齿瞪着木里。
　　而木里，却总是一副从容温和的姿态，斯文优雅，态度温软。
　　两人目光对峙着。
　　截然不同的态度。
　　轻雾却觉得二当家的更加可怕。
　　冷血的人是十分擅长隐藏情绪的，从不把内心想法露在表面。
　　良久，主首怒问：“你与莫南泽为敌，你是想害死整个暗影组织吗？”
　　木里浅笑：“你觉得我会怕一个死人？”
　　轻雾心里一慌，瞬间失控，全身心脉都在疼痛，怒吼道：“你把泽哥怎么了？”
　　木里被轻雾崩溃的怒吼声吓得转身，眸色微微一沉，“你是我见过最有胆识的女人，敢单枪匹马来送死，说明你手里真的有料。”
　　轻雾满眼通红，泪水模糊了视线，隐忍着一字一句，“泽哥在哪里？让我见见他。”
　　木里对着后面的人说：“去水牢把他带过来”
　　轻雾整个心都碎了。
　　却仍抱着一丝希望。
　　暗影主首年纪已大，还卧病在床，看来是被副首架空了权力。
　　所以，他并不知道副首捉了北国将军关在暗影总部里。
　　片刻，两名壮汉拖着一个湿漉漉的男人走进来，往地上一扔。
　　看到莫南泽那一刻，轻雾感觉整个人都瘫了，她不敢相信眼前所见。
　　他遍体鳞伤，奄奄一息。全身湿漉漉地趴着，地上满是血水。
　　轻雾冲过去，跪在地上，颤抖着手抱起莫南泽的头，泪如雨下，滴落在莫南泽苍白的脸颊上。
　　她的心犹如火炭炙烤，尖刀生剖，万箭穿心，痛得全身发抖。
　　她紧紧抱着莫南泽的肩膀，摸着他冰冷的脸。
　　“泽哥，泽哥……”轻雾悲痛欲绝，带着哭腔低喃，“你睁开眼看看我，我是小丸，我来带你回家了，泽哥，你睁开眼看看我好吗？”
　　莫南泽一动不动，犹如死去的尸体，苍白，冰冷。
　　轻雾胸口痛得无法呼吸，张开嘴深喘，下唇颤抖着，把耳朵靠在莫南泽的鼻翼处慌乱中听不到任何呼吸声。
　　她绝望了，悲痛欲绝地抱着莫南泽，把脸埋在他头上，大声哭喊：“泽哥，你醒醒，我是小丸啊！你醒醒啊！你别吓我……求求你，呜呜……”
　　木里的声音传来，“人给你带来了，轻雾在哪？”
　　轻雾满脸泪水，愤恨痛绝，仰头对着木里怒吼：“你为什么要杀他？为什么？”
　　木里浅笑道：“我想杀谁就杀谁，没有为什么。”
　　轻雾哭着哭着，就笑了。
　　泪水滴落在她的嘴角里，她尝到了苦咸的滋味。
　　她坐到地上，把莫南泽的肩膀抱在大腿上，手臂扶着他的头，她把脸靠在他冰冷的脸颊上。
　　她泪水一滴滴地落在莫南泽的脸上。
　　她不哭也不喊了。
　　就静静地抱着莫南泽冰冷的身体，她身子颤抖着，泪水止不住地溢出来。
　　她闭上眼，深呼吸，嗓子疼得难受，沙哑地低喃，“泽哥死了，你们谁也别想得到轻分子，更别想从我这里得到轻雾的下落。你们杀了我吧。”
　　“轻雾到底在哪？”木里怒了，语气重了几分。
　　轻雾紧紧抱着莫南泽。
　　她这辈子第一次尝到失去挚爱是何等的痛苦。
　　原来，痛到最深处，连活下去的勇气都没有。
　　感觉世间一切纷纷攘攘，都与她无关。
　　“杀了我吧。”轻雾抽泣着再说一次，语气重了几分。
　　木里走过去，一把抽起轻雾的衣领，把她拽起来，目光阴冷，“你以为我不敢？”
　　轻雾哭得一抖一抖的，眼睛哭红了，身子还在抖，歇斯底里激怒他：“杀了我，杀了我，你个孬种，人渣，垃圾，你个畜生不如的狗东西，你不杀我你就不是人。”
　　木里瞬间被激怒，立刻抽出枪，指着轻雾的脑袋。
　　轻雾从未有过的轻松，没有半点害怕，缓缓闭上眼。
　　她现在只希望，死后能追上莫南泽的脚步。
　　阴间路上，与他相伴，一同去寻找爸爸妈妈。
　　轻雾哽咽低喃：“对不起，泽哥，我来晚了，你等等我。”
　　她在等待头上的枪响。
　　心尖好痛好痛。
　　希望一枪下去，快点解脱这种痛苦。
　　“不要。”一声紧张的怒吼传来。
　　随即，轻雾感觉头顶的枪被推开，男人熟悉的声音慌乱不已：“不要杀她。”
　　轻雾缓缓睁开眼。
　　映入眼帘的是白禾
　　他捉住木里的手枪，把轻雾狠狠推开，神色紧张，“副首，求求你，不要杀她。”
　　木里瞪着轻雾，嗤之以鼻，“这世上敢骂我的人都死透透了，她在找死。”
　　白禾心乱如麻，看看地上的莫南泽，再看看没了求生欲的轻雾。
　　他知道，莫南泽若死了，小丸不可能活着离开这里的。
　　白禾急忙安抚道，“小丸，你好好呆着，别惹副首生气。”
　　说着，他单膝跪在地上，摸了摸莫南泽的脖子动脉，竟还有微弱的跳动，便立刻做起心脏复苏。
　　轻雾看到一丝希望，冲过去跪在地上，不敢打扰白禾抢救。
　　她摸上莫南泽的手，轻轻地牵着，温温地揉着，希望给他一点温度。
　　她屏住呼吸，泪光闪烁，凝望他苍白的脸颊。
　　心里在默默祈祷。
　　泽哥，只要你能活着，让我做什么都愿意。

第145章 熠熠生辉的天才少女
　　狭窄的牢房里。
　　熹微的阳光从窗户映进来。
　　轻雾趴在床沿边上沉沉入睡，手紧紧牵着莫南泽的大掌，阳光撒在她身侧上，暖流四溢。
　　莫南泽缓缓睁开眼，身体虚弱无力，看着破旧泛黑的天花板，再扫视四周一圈，苦涩勾唇。
　　从容淡定地想着，阎王殿转了一遭回来，竟然还在这鬼地方？
　　他微微一动，感觉手被人牵着，他用力抬头，垂眸看向身下。
　　见到轻雾侧颜的时候，吓得一僵，他连做梦都不想把她引到这么危险的地方来。
　　他紧张地动了动，希望这是梦。
　　轻雾被他的动静弄醒，抬头看到莫南泽睁开眼时，她激动不已，站起来摸上他的额头，“泽哥，你醒了，你终于醒了。”
　　莫南泽震惊，这不是梦。
　　他一把握住轻雾的手腕，怒问：“你为什么会在这里？”
　　轻雾倾向他，忽略他的问题，柔声细语反问，“你昏迷了两天，有没有哪里不舒服？”
　　莫南泽一手撑着床，强忍着身体的疼痛坐起来，态度愈发强硬，语气严肃，“告诉我，你为什么会在这里？”
　　轻雾欲言又止。
　　莫南泽彻底怒了，从未有过的担心和惶恐笼罩心头，他死都不怕，却怕轻雾会遇到危险。
　　她到暗影总部来，就等于羊入虎口。
　　莫南泽怒不可遏地吼道：“白小丸，你是不是疯了？”
　　从来没见过这么凶的莫南泽，轻雾被吓得慌了神，担心又畏惧，泪水瞬间模糊视线。
　　她口不择言解释，“对，我是疯了。要不是我来找你，你现在已经是具发臭的尸体了。”
　　莫南泽气得胸膛起伏，苍白的脸上没有半点血色，一字一句：“我宁愿变成尸体，也不要你来救我。”
　　“莫南泽，你……”轻雾气哭了。
　　她甩下莫南泽的手，转身想要冲出去冷静一下。
　　走到铁门前，才发现被关押在牢房里。
　　外面重兵把守，她只能背对莫南泽，面向铁门满腹委屈，难过地偷偷抹眼泪。
　　她知道莫南泽是担心她的安危才会如此生气。
　　可她就是受不了莫南泽这样的态度凶她。
　　身后突然传来一阵响声。
　　轻雾紧张回头。
　　看到莫南泽私自下床，脚步不稳，手撑到床头柜，跌撞到地上。
　　轻雾顾不上自己的心情，急忙冲回去，扶上他的手臂。
　　下一秒，莫南泽将她一把搂入怀中，猝不及防的举动把她吓得一怔，绷紧的身子一动不动。
　　莫南泽紧紧抱着她，把头埋在她肩脖里，情不自禁地用力，再用力，想要把她揉入体内，揉进心脏。
　　轻雾感觉到他的情绪不对劲，“泽哥……”
　　莫南泽嗓音微颤：“对不起，小丸。对不起……”
　　他一直在道歉，声音里充满悲凉和内疚。
　　轻雾知道他为什么道歉。
　　“没关系的，泽哥。”轻雾安慰，抚摸他的背，不再因为他刚刚乱发脾气而伤心难过。
　　轻雾把他扶到床上躺着，给他盖上被子。
　　两人都冷静下来。
　　莫南泽忍不住问，“你是怎么进来的？一个人吗？”
　　轻雾点头：“嗯，我一个人。拿了0.1毫克轻分子给他们，说我知道轻雾的下落，就把我带过来了。”
　　“这地方你不该来。”莫南泽脸色凝重。
　　轻雾抿唇浅笑，“幸好我来了。”
　　莫南泽目光温柔似水，望着她，满心忧虑。
　　“你呢？你怎么会被捉进来的？”轻雾好奇问。
　　莫南泽苦涩一笑，闭上眼，神色悲凉，“程浩被他们收买了。”
　　轻雾震愕，竟然是程浩。
　　一时间不知道该说什么了。
　　原来他是被最信任的人出卖，才落入敌人手里。
　　被背叛的滋味很不好受的，他心里该有多难受？
　　轻雾心里郁郁不t乐，扑进他怀里，双手打在他肩膀上，脸蛋贴着他的胸口处。
　　她想安慰他。
　　她突如其来的压倒性拥抱让莫南泽错愕一顿，僵住了。
　　从震惊到窃喜，莫南泽的心情愈发激动，这是轻雾第一次主动抱他。
　　他的手微微抬起，紧张地放到她后背，还没拥紧，轻雾就坐直身体，有些亢奋，“泽哥，我们不能坐以待毙，要想办法逃出去。”
　　莫南泽还有些神游天外，点了点头。
　　轻雾给他拉好被子，小声嘀咕：“我想办法拖延时间，你要好好休息，把身体养好了，我们再想办法逃出去。”
　　莫南泽看了看四周，除了一张床，一个柜子，还有个独立卫生间，什么东西都没有了。
　　“你在这里陪了我两天？”莫南泽反问。
　　轻雾点头。
　　莫南泽蹙眉，脸色黯然：“你睡哪？”
　　轻雾拍了拍床沿，“趴在这里睡。”
　　莫南泽脸色愈发难看，撑着床欲要起来。
　　轻雾压住他的肩膀，“你干什么？”
　　“你睡。”他说。
　　轻雾：“你有伤在身，需要好好休息。”
　　“我这点伤不算事。”莫南泽硬是要起来，掀开被子，“你已经两天没好好休息了。”
　　“泽哥，你躺好。”轻雾用力把他压下去，抽来被子重新盖上。
　　莫南泽睡得心不安，满脸愁容，再次撑着起来。
　　轻雾坐在床沿上，双脚伸上去，往他身边倒下，侧躺在他怀里。
　　莫南泽全身绷紧，再次震惊得无法回过神，一只手还晾在半空中，没了反应。
　　轻雾扯下他的手，垂头不让他看见滚烫的脸蛋，心里有些害羞，低喃道：“我睡你身边，不介意吧？”
　　莫南泽吞咽地动了动喉咙，胸口起伏，呼吸有些粗，嗓音沉到没有声，哑哑一句：“不介意。”
　　“如果我碰到你的伤，你要告诉我。”轻雾在他胸膛里埋着脸，不敢直视他。
　　莫南泽喃喃低语：“好，你睡吧。”
　　轻雾的主动让他受宠若惊，心情久久不能平复。
　　或许是因为环境所迫吧。
　　距离上一次，轻雾躺在他身边睡觉，已经是很久很久以前了。
　　莫南泽嘴角微微上扬，轻轻收拢一下手劲，把她搂得更贴近一些，满足地闭上眼休息。
　　莫南泽的身体机能很强，醒来之后，精神状态恢复得特别快。
　　身上的伤对他来说根本不算什么。
　　搂着轻雾睡了一觉，醒来已经是第二天。
　　一大早，轻雾就被持枪的壮汉带走，过了很久才送回来。
　　进入牢房，莫南泽紧张地握住她双肩，上下打量。
　　轻雾浅笑安慰，“别担心，我没事。”
　　莫南泽：“他们捉你去哪里？对你做了什么？”
　　轻雾踮起脚尖，用手挡着，附在他耳边呢喃：“我之前答应他们，只要救醒你，我就告诉他们轻分子的下落。”
　　莫南泽脸色铁青，“你告诉他们了？”
　　轻雾点头，满脸疑惑，“怎么了？”
　　“他们若能找到轻分子，那你的身份不就暴露了吗？”
　　轻雾承认，“对，只有我知道东西放在哪里，他们一旦找到，我的身份不言自明。”
　　“你说真话了？”
　　轻雾应声：“嗯，说了。在华夏国，一处看守森严的研究所里，他们没有那么轻易得到。”
　　莫南泽焦虑不安地松开她，扒拉一下短发，思绪杂乱。
　　轻雾拉住他的手，柔声细语道：“泽哥，如果我不告诉他们，我们两个人都活不了。只要我有筹码在手，才能利用这点威胁他们放你回北国。”
　　莫南泽双手叉腰，仰头深呼吸，胸口一阵阵刺痛。
　　顷刻，他说，“我不会留你一个人在这里。”
　　“我们明天就走。”
　　轻雾走到他面前，伸手摸了摸他的胸膛。
　　莫南泽垂眸，又是一惊，看着她肆无忌惮的手乱摸一通。
　　他心跳骤然加速。
　　“你身上的伤都好了吗？”轻雾问。
　　莫南泽眉眼弯弯，露出一抹微笑。
　　他伤好不好，用问的也行，需要上手去摸吗？
　　莫南泽握住她的手腕，轻轻拉开，嗓音沙哑了些许，“好了。”
　　她小声问：“你有计划吗？”
　　莫南泽四处张望，“我需要找个利器，明天你找个借口约见木里，一定要找理由带上我。”
　　“你挟持他？”
　　“对。”莫南泽应声。
　　轻雾好奇：“为什么不是那个年迈的老大？”
　　“老大的权力早就被架空了。”莫南泽走到柜子上，翻找着能利用的利器，“如果是那个老头掌权，他是不敢对我下手的。”
　　轻雾感慨道：“这样说来，木里是真的够狠的。”
　　莫南泽拿起牙刷，看着牙刷柄，研究着如何快速磨尖它。
　　“泽哥，你真的有把握吗？”
　　莫南泽缓缓道：“不管能不能成功，我绝对不会留你一个人在这里，自己苟且偷生。”
　　轻雾心里有些动容，“泽哥！”
　　莫南泽以为她还要劝说，坚定道：“宁死不屈。”
　　“好。”轻雾走到他面前，双手搭在他肩膀上，再次踮起脚尖，往他耳朵靠。
　　这次起猛了，唇瓣直接碰到莫南泽耳垂。
　　莫南泽像触电似的，身体酥麻，心尖微微颤抖，头不自觉往后缩。
　　轻雾勾住他的后脑勺，拉向自己。
　　莫南泽在她一轮又一轮的热情攻势之下，心神恍惚。
　　她炙热的气息喷在莫南泽耳朵里，痒痒的，酥酥麻麻的，让他心猿意马。
　　恍惚间，听到轻雾在耳边轻轻细语：“我有枪。”
　　莫南泽愕然一怔，盯着轻雾的眼睛，不敢置信地望着她。
　　像听到一个奇迹，又像听到一个玩笑。
　　这么森严的地方，她能把枪带进来？
　　轻雾拉着莫南泽的手来到卫生间里。
　　她让莫南泽站在门口位置处堵着，时刻观察门外的情况。
　　她把盘在头发上的粗管拔下来，瀑布般乌黑柔顺的长发瞬间披散下来。
　　犹如翩翩仙子那般耀眼，气质绝美。
　　莫南泽被她突如其来的举动吸引了所有眼光，只关注她的美，却浑然没发现枪在哪里。
　　轻雾见他看得入神，用手上的发簪晃动两下，“泽哥，是它。”
　　莫南泽疑惑，拿着研究了一下，“就是一只普通的象牙发簪，管子比较粗而已，还是空心的。”
　　轻雾浅笑，蹲下身在鞋面扯下几粒透明色的珠子。
　　她放到莫南泽手里，低喃一句：“硬度比钻石还强的钢化子弹，我设计的。”
　　莫南泽观察手中的几粒珠子，愈发觉得轻雾的厉害超乎他想象。
　　轻雾转身背对着他，拉起衣服，在内衣的棉花里抽出一条细小的弹簧。
　　莫南泽见她撩衣服，把头撇到另一边。
　　不一会，她从身上各处找出隐藏的枪支配件，都是微型款的。
　　她把所有东西放到莫南泽手里。
　　随即，速度极快的组装。
　　莫南泽看得入神，视线缓缓移到她秀丽的脸蛋上，她全神贯注的模样，真的太美了。
　　就像宇宙中最闪烁的星，让人遥不可及，望而却步。
　　轻雾弄好之后，小心翼翼地晾在他面前。
　　枪管像一只粗圆的笔，头上有个小按钮，按钮上还有吊穗。
　　莫南泽细声问：“我没见过这种枪，你研发的？”
　　轻雾点头，“嗯，这是一款适合特务潜入敌人内部的枪。任何机器都检查不出它的材质，小巧轻便，适合隐藏。”
　　轻雾把枪放在莫南泽手里，双手撩着头发，转了几圈束成一个小丸子头，拿着笔杆枪插入头发里，当成一支簪子。
　　莫南泽紧张，“会不会走火？”
　　轻雾“不会，别看它小，有保险杠。”
　　莫南泽温温一笑，目光炙热深沉，紧紧望着她。
　　这一刻，他心里的不舍全放下了。
　　这么优秀的女人，她不属于任何人，任何国家，她只属于她自己。
　　她应该在自己擅长的领域里熠熠生辉，创造奇迹。
　　不管是造福哪个国家，她都值得更好。
　　轻雾拉着莫南泽的手，低声叮嘱，“泽哥，我明天要直接杀了暗影主首，然后挟持木里。”
　　莫南泽好奇：“为什么要铤而走险先杀主首？”
　　轻雾指了指头顶的东西，倾身靠向他的胸膛，软绵绵的身子贴着他，反问道：“如果我拿这东西指着你，你会相信它是枪吗？”
　　“杀鸡儆猴，我懂你的意思了。”莫南泽吞吞口水，润润嗓子，双手压在她双肩，缓缓推开靠过来的轻雾。
　　她今天怎么了，老往他身上靠，有意无意的身体接触，让他不合时宜地乱了心神，实在难以专注想正事。
　　轻雾感觉莫南泽老是在躲。
　　狐疑地望着他，不悦反问：“泽哥，你以前不是说很喜欢我吗？”
　　莫南泽一怔，带着一丝疑惑，目光灼灼地望着她。

第146章 莫南泽为轻雾挡枪
　　轻雾不满意他的反应，心情低落下来。
　　看来，他是不想承认了。
　　莫南泽还在恍惚中。
　　轻雾找了个话题，问：“泽哥，如果我们能离开这里，后续你会怎么做？”
　　莫南泽走到床沿边坐下，轻描淡写说了一句，“把暗影组织瓦解。”
　　“这可是鼎国的岛屿，不是北t国。”轻雾跟着走过去，与他并肩而坐，“你怎么瓦解这帮黑势力？”
　　“把主要人物解决掉，群龙无首自然会散。”
　　“好，我会帮你的。”轻雾温温浅笑。
　　莫南泽侧头看她。
　　眼底泛着疑惑的光芒。
　　帮他？怎么个帮法？
　　离开这里，她应该会回去华夏了吧。
　　轻雾被他炙热的眼神看得有些害羞和不安，尴尬地低下头，缓缓捉起他的大手，拉到自己的腿上，轻轻握着。
　　莫南泽又是一怔，低下头看着她双手的动作。
　　她在干什么？
　　主动牵他的手，还握住轻轻揉搓。
　　他的心跳乱了节奏，静静看着她。
　　这样亲昵的举动，他们还是夫妻关系的时候，她都不曾对他做过。
　　轻雾揉了揉，又轻轻拍了拍他的手背，特别自然，“我们一定安全离开这里的，泽哥，我相信你。”
　　莫南泽缓缓抽出自己的手，“你这样，会让我误会的。”
　　轻雾一顿，看着他抽走的手，听他说这话时的心酸，忍不住笑了。
　　这大直男，非得亲口对他表白，才懂她的意思吗？
　　轻雾羞赧地抿唇浅笑，没再说话。
　　之后，两人又商量更加缜密的计划，甚至做好会出意外的其他方案。
　　轻雾尤为轻松。
　　不管成不成功，只要她还是轻雾这个身份，她就能威胁那些人放莫南泽回北国。
　　深夜，主首要提见莫南泽和轻雾。
　　不用他们找机会，机会便找上他们。
　　偌大的会议厅里，灯火通明。
　　莫南泽和轻雾被挟押进来。
　　让两人没想到，房间的人特别多，其中程浩、白禾也在。
　　而桌面上放了一个熟悉的盒子，轻雾脸色骤然沉下来。
　　莫南泽观察到她的神色，靠在她耳边，“怎么了？哪里不舒服？”
　　轻雾用下巴点了一下，示意莫南泽看前面的高科技盒子。
　　莫南泽望过去，“什么？”
　　“48克轻分子。”轻雾低喃，微细的声音说：“华夏科研院看守如此森严的地方，我没想到他们会这么快拿得到。”
　　莫南泽：“你有没有想过，华夏也有他们的奸细？”
　　轻雾脸色一沉，才反应过来，是她疏忽了。
　　木里挑着二郎腿，眯着笑盈盈的深眸，盯着轻雾打量。
　　片刻，他问：“你们两在偷偷地叽歪什么？”
　　莫南泽听不懂鼎语，不明白他在说什么。
　　轻雾温温一笑，“恭喜你们，这么快就把轻分子拿出来。”
　　木里指着盒子，满眼疑惑：“这盒子里面真的是轻分子？”
　　轻雾以为他们验证过了，没想到还存有怀疑。
　　木里：“这东西打不开，所以找你们过来看看。”
　　“幸亏你没打开。”轻雾从容淡定道：“这东西跟氧气也能起反应。你若是打开，这里就会瞬间夷为平地。”
　　“说得这么神乎其神？”木里好奇，拿起盒子研究起来。
　　48克，非常少的物体，透明状，像流质果冻。
　　“它必须在特定的环境中操作。”轻雾提醒道：“你可知道北国边境的爆炸案？炸出一个巨坑，整个省都被紫色有毒气体污染了。”
　　木里脸色一沉，看向程浩和白禾。
　　程浩点点头，示意真有其事。
　　轻雾瞥一眼程浩。
　　这个时候看他，恶心至极。
　　想当初还觉得他是个好人，对他还挺好的。
　　轻雾偷偷瞄一眼莫南泽的情绪，他看起来从容自若，清冷傲然，没什么变化。
　　也不知道他这个时候见到程浩，会不会起杀心。
　　这时，床上的老人爬起来，盘腿而坐，双手撑着膝盖，目光炯炯望着轻雾，“你到底是什么人？”
　　“我叫白小丸。”轻雾指着白禾，“是他没有血缘关系的侄女。”
　　主首冷笑，不紧不慢说出一句：“你是轻雾。”
　　在场所有人都惊愕地望着她，瞳孔地震，紧张又疑惑。
　　莫南泽压低头问轻雾，“他们为什么这样看你，老头说了什么？”
　　轻雾靠着莫南泽肩膀，低声呢喃：“他猜到我身份了。”
　　莫南泽并不觉得奇怪。
　　轻分子都拿出来了，她的身份自然就暴露。
　　白禾走出来两步，难以置信地看着轻雾，“你……你真的是轻雾？”
　　轻雾白一眼他，没有回答。
　　木里大笑，“哈哈……自动送上门的轻雾，得来全不费工夫。”
　　轻雾：“有什么值得高兴？我说是就是，我说不是，就不是，谁也逼不了我做不想做的事情。”
　　木里拔出枪，竖在面前细细观看，意味深长道：“落到我们手里，由不得你想不想干，不想干，也得干，要不然，我杀了他。”
　　轻雾看木里拿枪指着莫南泽，她心慌意乱，很是紧张不安。
　　可她不能乱了阵脚。
　　轻雾故作无所谓，“要杀要剐随便你，想让我听你们的话，除非把我父母交出来。”
　　主首看向木里，“她爸妈是谁？”
　　木里微微一怔，看向白禾，“她爸妈呢？”
　　白禾眉头紧蹙，为难地看着木里，脸色有些凝重。
　　当初为了让素嫣冒充白锦初的身份接近莫南泽，才对她们一家下手的。
　　木里缓缓走过去，拿着枪戳了一下白禾的肩膀，“我问你，她爸妈呢？”
　　白禾低声说：“杀了。”
　　轻雾一震，看向白禾，怒吼：“你说谎，我爸妈的坟墓里根本没有骨灰。”
　　“是没有骨灰，因为利用完就杀了，尸体也丢进大海里喂鱼。”
　　轻雾感觉眼前一黑，双脚有些发软，泪水模糊了视线，缓缓往下掉。
　　莫南泽一把抱住她的身体。
　　轻雾靠在莫南泽怀里，用母语哭喊着，“你说谎，你说谎……我爸妈没死，他们还没死。”
　　莫南泽看不得她伤心难过，悲从中来，紧紧搂着她，在她耳边安慰，“小丸，振作起来。”
　　轻雾双手趴在莫南泽怀里，悲痛哭喊：“泽哥，他杀了我爸妈，这个畜生杀了我爸妈。”
　　莫南泽靠在她耳边，呢喃细语：“你要坚强点，要给你爸妈报仇。”
　　轻雾吸着鼻子点头：“嗯。”
　　“准备好了吗？”莫南泽一只手缓缓勾住轻雾的后脑勺，把她压在怀中，亲密的举动让旁人有些茫然不解。
　　轻雾再次点头。
　　莫南泽迅雷不及掩耳之势，拔出轻雾头上的簪子，对着床上的主首开了一枪。
　　沉闷的枪声十分微弱。
　　所有人都没看清怎么一回事，床上的老人脑门突然多了一个溢血的红点。
　　老人瞬间僵硬，两眼圆瞪，坐着一动不动，没了反应。
　　木里看清楚主首的状况时，刚想举起手中的枪，额头已经被莫南泽手中的发簪指着。
　　在场所有人都拿出枪对准莫南泽和轻雾。
　　木里吓得僵住，怒吼：“别，别杀我。”
　　莫南泽扯下木里手中的枪，递给轻雾。
　　轻雾拿过枪，擦了擦眼泪，也把枪对准木里的另外一边脑门。
　　“放了副首。”旁边的持枪壮汉大喊，“要不然杀了你们。”
　　轻雾从容淡定地走过去，拿起轻分子的盒子，放入衣服的口袋里。
　　她对其他人说，“敢开枪，我就拿你们副首的尸体垫背。”
　　木里双手举起，眼角往上扬起，瞄莫南泽手中的东西。
　　他从来没见过这么可怕的枪，声音小，威力大，还小巧轻便，竟然在众目睽睽之下，插在头发里当簪子用。
　　任谁也猜不到这是一把杀人于无形的枪。
　　木里紧张问：“你们是怎么把它带进来的？”
　　轻雾走到木里身边，问道：“你对轻雾熟悉吗？”
　　“我们找了她这么多年，调查了那么久，当然熟悉。”
　　轻雾浅笑：“她除了是化学科学家，还有另外一个身份，你知道吗？”
　　木里脸色煞白，吞吞口水，缓缓开口：“知道，军械工程师。”
　　轻雾抿唇点头，“嗯。”
　　随即，她看向屋里的其他人，“不想木里死，就给我们安排一艘快艇。”
　　木里喊道：“快去啊，还愣在这里干什么？”
　　他的下属立刻跑去准备船。
　　木里瞟一眼床上的老人。
　　他睁开眼死不瞑目。
　　正确来说，他连自己中枪都不知道，就已经死了。
　　“主首躺在床上行动不便，为什么不挟持他，而是杀了他？要冒险来挟持我？”木里想不通，好奇地问轻雾。
　　轻雾：“挟持他，你会让手下的人将我们都杀死，包括主首。”
　　“挟持你，主首也会让他的下属杀了我们，包括你。”
　　“你们都不会为了对方妥协。他死，你就是主首，挟持你是最好的选择。”轻雾淡淡一笑，研究起手中的枪，不紧不慢道：“顺便让你们看看我设计的小枪管威力如何。”
　　“你真的是轻雾。”木里震惊地重复一遍。
　　轻雾无奈一笑：“老主首比你聪明多了。你这种人，有勇无谋，只剩狠毒。”
　　木里咬牙切齿地瞪着轻雾，眼睛喷火似的。
　　下属回来禀告：“副首，船准备好了。”
　　轻雾对着那些人说：“不要试图在船上放炸弹，因为你们副首会跟我们一起离开这个岛，去到鼎国机场，自然放了他。”
　　下属听这话，吓得立刻跑出去拆炸弹。t
　　莫南泽温声问：“小丸，处理好了吗？”
　　听不懂鼎语，莫南泽只能等待轻雾的吩咐，也不知道事情进展得如何。
　　“再等等，那家伙去拆炸弹。”轻雾摸着木里的身体，四处寻找武器，把他身上的枪和匕首全掏出来，不留一丁点的危险。
　　莫南泽：“他们想在船上安炸弹？”
　　轻雾点头。
　　不一会，那人再次跑回来，气喘吁吁道：“准备好了。”
　　轻雾和莫南泽用枪指着木里的脑袋，两人挟持他往外走。
　　岛屿夜晚，明月高挂，天空清澈明亮，皎洁的月色照着路况十分清晰。
　　程浩和白禾带着几名持枪壮汉跟了一路，直到他们上船。
　　莫南泽问轻雾：“会开船吗？”
　　轻雾摇头。
　　莫南泽把手中的枪递给她，“别怕，他一有动静就杀了。”
　　轻雾警惕地绷着身子，双手拿枪，一丝不苟地对准木里的脑袋。
　　船只启动之后，快速远离岸边。
　　岸上，程浩立刻夺过别人的枪，对准船上的人。
　　白禾一把按住他的枪，紧张问，“你干什么？副首还在上面。”
　　程浩怒吼：“我了解莫南泽，脱离危险之后，他第一个就杀了木里，根本不会让他安全回来的，之后就是你和我。”
　　程浩推开他的手，又举起枪。
　　白禾再次压下，怒吼道：“你要杀木里或者莫南泽都可以，但你不能杀小丸。”
　　程浩一脚就把白禾踢飞，怒吼一句：“我去你个恋爱脑，真碍事。”
　　白禾被踢飞。
　　程浩举起枪，对着远去的船只乱枪扫射。
　　枪声响起。
　　“小丸，趴下。”莫南泽惊呼，快速冲过去抱住轻雾，用身体挡在她身后，把她往船底压下去。
　　枪声如雷雨，不断响起，无差别扫射，直到子弹扫完。
　　扑通一声，水花四溅。
　　木里跳了船。
　　轻雾在莫南泽怀下瑟瑟发抖，被这么高密度扫射的枪声吓得快要破胆。
　　她微喘着，缓缓回过神，惊慌失措地摸着莫南泽的脸颊，“泽哥，你怎么了？你没事吧？”
　　莫南泽呼吸有些沉重，哑哑的嗓音回，“没事，你呢？有没有受伤？”
　　轻雾：“我没事。刚刚是谁开的枪，连木里都无差别扫射，真够狠的。”
　　“应该是程浩。”
　　“为什么？”
　　莫南泽轻呼一口气，趴在轻雾身上，把头埋在她肩膀里，声音逐渐微弱，“他跟了我这么多年，应该是预判了我的想法。”
　　“刚刚木里趁乱跳水了。”轻雾说。
　　莫南泽轻轻应声：“嗯”
　　轻雾平静下来，看了看天上的星空，美得让人心旷神怡，她脸蛋变得温热，羞答答地问：“泽哥，你还要趴我身上多久啊？船都要开错方向了。”
　　莫南泽缓缓动了动，双手撑着身体起来。
　　刚撑起，下一秒又趴倒在轻雾身上。
　　轻雾被他结实的胸膛压得喘不过气，这一刻，她才意识到不对劲。
　　“泽哥，你怎么了？你是不是中枪了？”轻雾双手搂着他的腰，在他后背到处乱摸。
　　摸到他肩甲处，手指有湿润感，她抽回手，放在鼻息闻了一下，有血腥味。
　　她心痛如绞，颤抖着手，紧紧压着他流血的地方，声音哽咽：“泽哥，你中枪了……”
　　莫南泽在她耳边微弱地呢喃：“别怕，没事的。”
　　轻雾已经泣不成声，缓缓将他推开，从他怀里爬出来。
　　她用手紧紧压着莫南泽受伤的后背，怕他失血过多而丢了性命。
　　“你为什么要这么傻？”轻雾抽泣着，手足无措。。
　　莫南泽微弱道：“小丸扶我起来。”
　　轻雾扶着他的手臂坐起来。
　　莫南泽靠着椅边，指着南面的星星，“小丸，看清楚那颗最亮的星了吗？”
　　轻雾顺着他的手指方向看过去，擦了擦眼眶的泪，“看清楚了。”
　　“你去调一下船头，往这个方向开。”
　　轻雾过去调好方向，按下固定航行。
　　她又转身倒回来，坐在莫南泽身边，嗓音微颤，“泽哥。”
　　莫南泽没反应。
　　轻雾下巴微颤，发抖的手轻轻抚摸他的脸颊，声音哽咽：“泽哥，你别吓我啊。”
　　莫南泽一动不动，呼吸也变得微弱。
　　轻雾吓哭了，扑过去紧紧搂着他的脖子，泪水浸湿他的脸颊，“泽哥……”
　　莫南泽低沉的嗓音缓缓传来，“还没死呢？”
　　听到他的声音，轻雾松一口气，惶恐不安的心依然在痛，止不住抽泣：“为什么不理我？”
　　莫南泽缓缓伸手，摸上她的后脑勺，柔声细语问：“小丸，我若真死了，你会伤心吗？”
　　轻雾推开他，气恼道：“你还没死呢，我都已经这么伤心了，你难道看不见吗？我这眼泪是假的吗？”
　　莫南泽抿唇浅笑，迷蒙的眸光望着她，宠溺的口吻低喃：“你从小就爱哭，遇到挫折会哭，害怕会哭，委屈会哭，连邻居家死了宠物都能惹哭你。”
　　轻雾擦着眼泪嘟囔：“那是小时候，我现在长大了，成年了。”
　　莫南泽温温一笑闭上眼，“还是个小哭包。”
　　轻雾难受得扁嘴，心疼低喃：“以后别这样了，你是北国将军，你的命很珍贵，真不值得。”
　　莫南泽淡然一笑，微弱地低喃：“你是小丸，对我来说更珍贵。你也是轻雾，对国家来说也很珍贵。”

第147章 误会
　　离开海岛这一路，轻雾就静静地守在莫南泽身边。
　　因为莫南泽中枪了，他们不能从海上直接行船回到北国，而是选择了最近的靠岸地点。
　　上了岸，轻雾找到附近的人打了求救电话，直接把莫南泽送往医院。
　　她抱着昏迷不醒的莫南泽，没有勇气去探他的鼻息，经历这次的生死存亡，她的心也变得坚强。
　　再也没有什么事比她经历过一次失去莫南泽来得更痛苦了。
　　如果不是白禾，莫南泽早就死在岛上。
　　可她对白禾没有任何感激之情，杀父母之仇，不共戴天。
　　总有一天，她一定会亲手杀了白禾，为爸爸妈妈报仇的。
　　医院里。
　　轻雾坐在抢救室门口的椅子上，眼皮沉重，疲惫不堪。
　　可心里牵挂着手术室里的莫南泽，她一秒钟都不敢合眼。
　　手术从凌晨四点，做到早上九点。
　　医生走出来。
　　轻雾绷紧的神经一刻也不敢松开，心慌不安，“医生，医生……我……”轻雾顿了两秒，是什么关系？应该是朋友。
　　她后面的话还没说完，医生安慰道：“放心，手术成功，你丈夫没生命危险，子弹打在肩甲骨上卡着，没伤到要害，取子弹难度高，失血过多，身体会有些虚，需要静养一段时间，好好照顾。”
　　轻雾激动得热泪盈眶，诚恳道谢：“太感谢了，医生，谢谢您，我会好好照顾他的。”
　　医生抿笑，“病人的身份资料还没录入，找时间把身份信息补齐。”
　　轻雾点头，“好，谢谢您。”
　　医生离开。
　　随后，护士推着莫南泽出来。
　　轻雾随着护士一起推床，莫南泽躺在床上，身上没穿衣服，肩膀处缠着绑带，脸色苍白，还处在昏迷不醒的状态。
　　回到病房里，轻雾依然不敢睡，坐在莫南泽的床沿边上，摸着他温暖的大手，看着熟睡的俊脸，时刻关注着心电图机器的频率波动。
　　不一会，病房门被敲响。
　　轻雾回头，门被推开。
　　她见到娄青神色慌张地冲进来，她的心一下子安定几分，开心的心情没三秒，又看到娄青身后的女人，顿时沉下去。
　　俞岚也跟来了。
　　“五爷。”娄青进来就喊，“五爷怎么样了？”
　　轻雾抿唇摇头，“不知道，刚做完手术，还没醒。”
　　她在莫南泽进入手术室之后，就联系了娄青。
　　娄青立刻跟鼎国这边的外交部官员取得联系，开着直升机就来接人了。
　　没想到，手术五小时，他就赶到了。
　　“阿泽。”俞岚走来，直接拉起莫南泽另一手牵着，探头靠近他的脸，压得很近很近，细声喊道：“阿泽，你醒醒，我是小岚。”
　　轻雾把莫南泽的手缓缓放下，用被子盖好，把他的被子拉起来一些，盖上他露出来的肩膀。
　　“我看看他的伤。”俞岚直接伸手去掀。
　　轻雾紧张地伸手想按住她，“别……”
　　话还没说完整，俞岚已经在查看他的伤口了。
　　缠着纱布什么也看不到，即使看到了，不是医生也帮不上什么忙。
　　轻雾就不明白她为什么要看。
　　她看完之后，又摸了摸莫南泽的脸颊，眼眶通红，声音哽咽着：“到底发生什么事了，为什么会伤得这么重？”
　　轻雾没说话，静静地看着她。
　　娄青四处张望，“白小姐，程浩和其他人呢？”
　　轻雾把娄青拉到门口外面，压低声音说：“详细的事情经过我不太清楚，要等泽哥醒来，才能告诉你，但程浩叛变了。”
　　娄青震惊，痛心疾首地低吼一句：“不可能。”
　　轻雾知道他们是情同手足的战友，一时间难以接受这样的事实。
　　轻雾：“泽哥现在的伤就是拜他所赐。”
　　娄青紧握拳头，气得青筋暴起t，隐忍着怒红眼，转身背对轻雾，仰头深呼吸缓解此刻的愤怒和心痛。
　　轻雾不知道该如何安慰他。
　　他如此愤怒又痛心，莫南泽比他更难受百倍吧。
　　轻雾想到莫南泽，便留下娄青，回到病房里。
　　她刚进去，脚步蓦地一僵，顿住了。
　　俞岚坐在床沿的凳子上，手肘撑着床，双手紧紧握住莫南泽的手掌贴在她脸上，目光深情含泪，灼灼地望着莫南泽。
　　随即，俞岚又把莫南泽的手背拉到唇边轻轻吻着。
　　如此款款深情的一幕，轻雾不知道是该进去还是该退出去。
　　是该让她放开莫南泽的手，还是该安慰她别太担心。
　　可惜，她没有任何身份立场让俞岚放开莫南泽。
　　她只能偷偷的不开心了。
　　轻雾走了进去，站在她对面：“俞小姐，你……”
　　想安慰她不用太担心的话还没说出来，俞岚眼都没抬一下，淡淡道：“你回去吧，这里有我就行。”
　　轻雾顿时无语。
　　俞岚见她不吭声，也没走，不悦地抬眸望着轻雾，缓缓放下莫南泽的手，“怎么？还有事吗？”
　　轻雾深呼吸一口气，解释道：“我想等泽哥醒来。”
　　俞岚：“不用，他醒来之后，我会叫娄青通知你。”
　　轻雾：……
　　俞岚：“你叫小紫来接你，或者你自己坐飞机回去也行。等阿泽醒来，我和娄青会把他运上直升机，飞回北国养伤。”
　　轻雾：……
　　俞岚一副女主人的姿态，想了想又说：“对了，这次很感谢你不惧危险，独自一个人到暗影总部去救阿泽，这份恩情，我们会铭记于心的。”
　　我们？
　　她和莫南泽什么时候变成一体了？
　　是在她决定回华夏，故意对莫南泽避而不见这个月吗？
　　轻雾在看到她此时对莫南泽的亲密举动，这哪是普通朋友该做的事情。
　　这明明是亲密伴侣或者亲人才会这样吧？
　　轻雾心乱如麻，难受得有些说不出话来，想到在岛上的监狱里，她几次跟莫南泽有身体接触，他都有意避开了。
　　种种迹象表明，他好像变了。
　　轻雾忍不住问，“俞岚小姐，你和泽哥……”
　　俞岚抬眸看她，眼神变得幽深。
　　轻雾顿了好久，还是鼓起勇气把接下来的话问完，“在一起了吗？”
　　俞岚顿了几秒，认真的口吻说：“在一起了，我们刚确定关系一个月。”
　　轻雾被一股难受的劲直冲心脏，痛得全身发麻发颤，她想哭，泪水已经在眼底打滚了，却牵强地露出一抹微笑。
　　她脑袋一片空白，也不知道该给什么反应，才不让自己太失礼。
　　在一起一个月？
　　就是她明确拒绝莫南泽之后，准备回华夏之前的一个月。
　　是啊，那个月莫南泽也没来找过她。
　　原来是这样。
　　俞岚见轻雾的脸色有些苍白，精神恍惚的，担忧的语气问：“你怎么了？”
　　“没……没事。”轻雾扯着嘴角，尽量掩饰心里的难过。
　　俞岚站起来，蹙眉望着她，“你是不是刚知道我们在一起？阿泽没告诉你吗？”
　　轻雾笑着摇头，泪水已经泛在眼角处，是忍也忍不住了，她还故作镇定地说：“不怪他，是我说的不做朋友，不再联系，他不跟我说也正常。”
　　俞岚：“哦，原来这样。”
　　轻雾挤出尴尬的笑。
　　俞岚：“你什么时候回华夏？”
　　轻雾一怔，摸了摸口袋的盒子，轻分子还在，“就这周。”
　　俞岚：“你在华夏是做什么工作的？我看你总是想走，留下你爷爷和这庞大的集团，你真的舍得吗？”
　　轻雾低头苦涩一笑，偷偷再看莫南泽一眼，心尖隐隐作痛，泪水在眼底里打滚，“不舍得。”
　　她这句不舍得，说的是莫南泽，而非那堆没有任何意义的财产。
　　俞岚脸色微微一沉，有些紧张，“你……不走了？”
　　轻雾偷偷抹掉眼泪，笑着抬头，“走，有些事很急，需要我去处理。”
　　俞岚：“祝工作顺利。”
　　轻雾再偷看莫南泽一眼，觉得很是悲哀，如今想多看他一眼都要偷偷摸摸的。
　　毕竟他已经是别人的男朋友，将来会是别人的老公。
　　想来，也不差，跟他很适合。
　　轻雾隐忍着，嗓音有些沉，“祝你们幸福。”
　　俞岚微笑：“我们会的，谢谢。”
　　轻雾立刻转身，泪水再也憋不住了，往眼角滑落。
　　心房疼得有些难受，很不是滋味。
　　轻雾知道，这世上没有谁会一直停在原地等待的，像莫南泽这么好的男人，凭什么要等她？
　　之前说等她五年，被她拒绝了。
　　他不等，也是应该的。
　　轻雾含着泪，走出病房。
　　她在门口遇见了仍在伤心难过的娄青，她快速抹掉眼泪，故作平静。
　　娄青见到她出来，疑惑道，“白小姐，还有事吗？”
　　轻雾：“没事，我先走了。”
　　娄青疑惑，“走？你要去哪？”
　　轻雾看了看天空，“回华夏。”
　　娄青着急，“你不等五爷醒来吗？”
　　轻雾缓缓呼气，心房难受得有些慌，幽幽地说：“不等了，他身边还有俞岚呢。”
　　娄青拳头一握，为五爷感到不甘和难受，对轻雾也产生一些讨厌之意。
　　他觉得五爷的一片真心都喂了狗，喜欢什么女人不好，非得喜欢一个无情无义，还冷血无情的女人。
　　娄青以为她独身一人上岛去救五爷，应该也是爱五爷的。
　　没想到啊！
　　呸！
　　轻雾想了想，轻声说：“娄青，如果泽哥醒来了，身体无恙，你能给我发条信息，报个平安吗？”
　　娄青心里冷哼一声，愤愤不平地怼了一句：“我觉得没必要了，五爷身边不是还有俞岚小姐吗？”
　　这话，直戳轻雾的心窝子。
　　被戳得生疼生疼的，连话都说不出口了。
　　她泪腺敏感，受不了这样的刺激。
　　她一句话也没有说，迈着大步离开。
　　她是边走边擦泪，边走边咬着下唇隐忍。
　　她谁也不怪，只怪自己不珍惜。
　　想珍惜的时候，莫南泽已经不要她了。
　　离开医院，轻雾找了个银行取款自助机，直接输入卡号和密码，取了一笔钱。
　　她拿钱买机票飞回北国。
　　在飞机上，她再也撑不住，哭了一路。
　　回到北国时，她的眼睛红肿得吓人。
　　小紫见到她这副模样时，吓一跳。
　　第一句话就是，“轻姐，五爷死了吗？”
　　轻雾听小紫这样一说，本来就悲痛的心情，更是难受百倍，不顾形象抱着小紫嚎啕大哭。
　　“轻姐，人死不能复生你节哀顺变。”小紫湿了眼睛，难过地安慰。
　　回去的路上，轻雾哭累了，在车上睡着。
　　回到白家，她洗了个澡，就回房睡觉了。
　　这一觉，她睡了足足15个小时。
　　白震和岳银花问小紫到底发生什么事，小紫说，“五爷死了。”
　　白震和岳银花震惊，难过了好一会，才想找娄青问个明白。
　　岳银花打了电话，开了免提。
　　白震和小紫靠过去，认真听着。
　　岳银花语气十分低落，“娄青啊，阿泽是不是死了？”
　　娄青愕然，“白老夫人，谁跟你说五爷死了？”
　　三人面面相觑。
　　岳银花顿了顿，“没死？”
　　“当然没死。”娄青有些气恼，“五爷刚回来，在锦苑休息呢，身上有伤，但不至于会死。”
　　“那为什么我孙女这么伤心难过？”岳银花忧心忡忡道：“她眼睛都哭肿了，在房间睡了十几个小时，不吃不喝也不愿意醒来。”
　　娄青：“我哪知道她，应该是五爷耽误了她回华夏的计划吧。”
　　小紫连忙点头，小声嘀咕：“有可能。”
　　岳银花：“那不打扰你了，代我向阿泽问好，祝他早日康复。”
　　“好的，谢谢老夫人。”娄青说完，挂了电话。
　　三人再次面面相觑。
　　锦苑这边，娄青放下手机，转身见到俞岚，礼貌打招呼，“俞小姐，你来了？”
　　俞岚问：“阿泽呢？”
　　娄青指着楼上，“五爷醒了，身体非常虚，在楼上休息呢。”
　　俞岚好奇：“他的伤很严重吗？”
　　娄青摇头：“伤口倒不是很严重，我听他说，在岛上受过一次重伤，在水牢里关了两天，当时已经失血过多差点死掉。后来被人救活，身体还没缓过来又受了枪伤，所以才这么虚弱的。”
　　俞岚转身上楼：“我去看看他。”
　　她敲了门。
　　“进来。”莫南泽的声音有些激动。
　　俞岚推门走进去。
　　莫南泽靠在床头上，虚弱的身体显得有些疲态，脸色泛白，精神萎靡。
　　进来的一瞬，他的眼神由期待变得失落，最后更是失望地垂下头，没有半点精神地盯着手机屏幕看。
　　俞岚微笑着走过去，“你觉得白小丸会来看你？”
　　莫南泽沉着脸，没说话，手指轻轻摸着手机屏幕。
　　俞岚靠近一看，是白小丸的聊天界面，上面一个文字也没有。
　　最后一条语音通话还是一个月前，莫南泽发给她的，她没回。
　　俞岚抿唇浅笑，摇头感慨，“你以前发了这么多语音和信息，她都爱答不理。你现在试试给她发一条，看她理不理你？”
　　莫南t泽缓缓关掉屏幕，把手机放到床边，精神颓废地闭上眼，仰头靠在床头上。

第148章 轻雾带花来探望莫南泽
　　俞岚嘴角微微上扬，拉来椅子坐在莫南泽的床边，温柔的语气安慰，“阿泽，其实我真的很懂你。”
　　“年少时，情窦初开就爱上的女孩，心里的白月光，肯定是最难忘的。”
　　“长大后又阴差阳错成了你老婆。人长得甜美好看，娇滴滴的很惹人怜，又温柔又善良。哪个男人见了不心动？”
　　“可你有没有想过，不管你有多喜欢她，她不爱你才是最致命的。”
　　莫南泽心痛如绞，眉头缓缓皱着，强忍着，胸口带了刀子一样，连呼吸都生疼生疼的。
　　他哑哑的嗓音十分低沉，悲伤得低喃，“那么危险的地方，她为什么要救我？”
　　俞岚轻轻拍了拍他的肩膀，“会不会她也是被捉进去的？你有没有问过她？”
　　莫南泽沉默着。
　　俞岚思索片刻，拿过他的手机，“真受不了你，爱她就跟她表白啊，反正你又不是第一次被她拒绝了，多拒绝几次，也让你死了这条心。”
　　莫南泽一把夺回手机，眸光清冷望着她，“你别插手我和她的事。”
　　俞岚愤愤不平，“我是为你感到不值得，如果我没猜错，你这后背中枪，是给她挡的吧？”
　　莫南泽没说话，把手机藏到被子里。
　　俞岚气恼：“你为了她，连命都不要了，她呢？”
　　“她把你送到医院就完事了。我和娄青刚赶到，她就急匆匆地要走，留都留不住，说什么要回华夏。”
　　俞岚越说越气，继续输出：“她哪是回华夏？她现在应该还在白家睡大觉呢。”
　　“阿泽，我有时候真的很心疼你，为什么非要在一棵树上吊死。”
　　“如果说，这棵树值得你吊死也就算了，可她不值得，她根本没把你当回事。”
　　“你都伤成这样，连下床都需要人搀扶，她呢？半小时的路程而已，连看都不看你一眼，电话都不打一个，信息也不发一条，这女人，太冷血了。”
　　俞岚越说越气愤。
　　莫南泽越听越难受，冷冷喷出一句，“你说够了吗？”
　　俞岚冷哼，“没说够，我真的太心疼你了，所以，白小丸丢下你，离开医院的时候，我为了气她，直接追上她，跟说我们在一起了。”
　　莫南泽脸色一沉，锋利的眸光犹如冰锥那般射向俞岚。
　　俞岚紧张地吞吞口水，“你别这样看我，我也只是想帮你。可她根本不在乎，还那么开心地祝我们幸福呢。”
　　莫南泽隐忍着，一字一句：“她要走，你才说的，还是，你说了，她才走？”
　　俞岚闪烁其词，“有区别吗？反正她一点也不在乎你。”
　　莫南泽：“区别很大。”
　　俞岚吞吞口水，视线收敛，不敢直视莫南泽，“她丢下你要走，我气不过才说的。”
　　莫南泽缓缓握拳，闭上眼靠在床头上。
　　俞岚小心翼翼问：“你生气了？”
　　莫南泽没说话。
　　俞岚：“咱们朋友这么多年，你了解我这人，我是替你不值啊。”
　　莫南泽继续沉默。
　　俞岚：“我知道你很爱她，但你也要爱自己才行。她不心疼你，还有很多很多心疼你的。”
　　莫南泽淡淡道：“请你以后不要再说这些让别人误会我们关系的话。”
　　俞岚苦涩一笑，“也是没这个机会了，白小丸这两天应该收拾行囊回华夏，这辈子也没什么机会见她。”
　　莫南泽把身体缩入被窝里躺好，扯着被子连头一起盖上，“休息了，你出去吧。”
　　俞岚拍拍他的被子，“你好好休息，我明天再来看你。”
　　——
　　翌日。
　　莫家的人都到锦苑去探望莫南泽。
　　中午时分，娄青亲自开车把他们送回莫家。
　　在莫家门口，娄青见到了轻雾。
　　轻雾从里面出来，跟娄青打了个正面。
　　轻雾疾步走过去，“娄青。”
　　娄青停下脚步，皱眉望着她。
　　她关切地问：“泽哥的身体怎么样了？”
　　娄青语气有些冲，“托白小姐的福，五爷现在好着呢。”
　　轻雾松一口气，心情依然沉重，满心忧虑却不知该如何表达。
　　娄青反问一句，“五爷的家人一大早都去了锦苑看他，现在才回来，你怎么从里面出来了？”
　　轻雾指着枫林小屋那边，“我去看洛哥了。”
　　娄青深呼吸一口气，双手叉腰，脸都绿了。
　　心想，若我以后喜欢的女人像白小丸这种没心没肺的类型，我会亲手掐死自己的。
　　娄青隐忍着一字一句怒问，“白小姐，五爷到底有多惹你讨厌，你至于这样避他如蛇蝎吗？”
　　轻雾脸色一沉，也不知道娄青为什么这么生气，“你这话什么意思？”
　　娄青双手环胸，望着轻雾无辜的脸蛋，愤慨激昂地说道：“认识五爷的人，有谁不知道他心里一直深爱的白月光叫白锦初，呃，不对，是白小丸？”
　　轻雾一怔。
　　娄青：“其实，你也知道，五爷有多爱你。可你呢？把别人的深情当累赘，避而远之。”
　　“五爷尊重你，不打扰不纠缠，放你自由。他好不容易放下你，选择新生活，你突然冒着生命危险独自一人上岛去救他，你让他怎么想？”
　　轻雾僵着一动不动，心情愈发沉重。
　　原来，莫南泽真的在一个月内就已经放下她，开始新生活了。
　　或许是相处多年的知己俞岚，他才这么快接受新恋情吧。
　　轻雾心情愈发郁闷，娄青还在继续“批斗”她的罪状。
　　“他为你挡子弹，连命都豁出去了，你倒好，在医院多待一会等他醒来都不肯，非得要走。”
　　“说是回华夏，你现在人不还是在北国吗？”
　　“你有时候来看莫北洛，却没时间去看看五爷，怎么？白小姐的时间有多宝贵，一分钟都抽不出来？”
　　轻雾苦涩一笑，心里凉嗖嗖，“娄青，你是不是很讨厌我？对我意见很大？”
　　“没有。”娄青不悦道。
　　轻雾苦涩一笑：“我听出来了。”
　　娄青：“那你有没有听出来，我想让你去看看五爷？”
　　她垂下头，纠结地掰了掰衣角。
　　娄青看出她的小动作，知道她在犹豫。
　　娄青实在是心累，语重心长道：“即使是个陌生人，别人救过你，你去探望不是很正常吗？”
　　轻雾豁然开朗。
　　是啊，她去探望救命恩人，名正言顺啊！
　　她何必介意俞岚怎么想？
　　她是光明正大地去探病，又不是去偷别人的男朋友，为什么要纠结，要犹豫，要避嫌呢？
　　轻雾想通了，诚恳地望着娄青，“送我去锦苑可以吗？”
　　娄青咧嘴一笑，脸上的笑容来得无比迅速，快速拉开车门，毕恭毕敬道：“白小姐，请上车。”
　　这态度，是180度大转变。
　　所以说，他刚刚的怒气并不是真心的，只是表现？
　　轻雾无奈浅笑，上了车，去锦苑的路上，她还让娄青送她去了一趟花店和礼品店。
　　回到锦苑时，已经是傍晚。
　　轻雾心情紧张地深呼一口气，搂着花束轻轻敲了敲门。
　　“进。”男人的声音低沉无力，蔫蔫的半死不活的感觉。
　　轻雾开门走进去。
　　温馨简洁的大房间里，莫南泽闭着眼在床头上半躺着，温柔的霞光从阳台映入，把他俊逸的脸庞晕染得特别迷人。
　　如今的他，多了几分颓废和沧桑，看得让人心疼。
　　轻雾在来的路上早已做好心理防设。
　　她告诫自己，他已经不是单身了，别幻想，别幻想，别抱有幻想。
　　可见到了，还是忍不住心动，难以自控。
　　她缓缓走过去，软绵绵的语调打招呼，“泽哥。”
　　莫南泽身体一僵，猛地睁开眼，目光灼灼地望着她。
　　她穿着一身米粉色的碎花长裙，长发披肩，左手捧着一大束她最爱的白色小幼菊，右手拿着两盒补品。
　　就那样拘束不安又怯生生地站着。
　　她脸上带笑，眉眼弯弯，美到了心窝里。
　　莫南泽看着她的微笑，也忍不住地勾唇，露出一抹温柔的笑意，“你来了？”
　　“嗯。”轻雾把礼品提了一下，“我给你带了两盒补品。”
　　“放着吧。”他指了一下房间的矮桌。
　　轻雾走过去，把礼品放下，看了看手中的花，转身问他，“泽哥，花放哪里？”
　　莫南泽拍了拍床头柜。
　　轻雾拿过去，放在柜面上。
　　这距离，离他很近。
　　他仰头看着她俏丽的脸蛋。
　　她垂眸遇见他灼热视线，下一秒立刻躲开，四处张望，看到旁边的椅子，拉来坐在他床边。
　　“你身体好些了吗？”轻雾客气的口吻问。
　　莫南泽苦涩一笑。
　　果然是环境影响了她。
　　在岛上的监狱里，那个主动跟他亲近，会牵他的手抚摸，会有意无意触碰他身体的小丸，此刻已不复存在。
　　莫南泽温温应声，“嗯，没什么事。”
　　“伤口还疼吗？”轻雾望着他的肩膀。
　　即使他穿着衣服，什么也看不见，可她此刻害怕与他眼神对视，也只敢看这里了。
　　莫南泽：“偶尔会疼。”
　　“能t下床走动吗？”她又问。
　　莫南泽没说话，直勾勾地看着她。
　　他不想告诉她，自己身体现在很虚，可能是失血过多，可能是受伤过后，元气大损，总之就是全身无力，虚软乏力，头晕目眩。
　　莫南泽转移话题，问：“你怎么想着来看我了？”
　　轻雾垂下头，双手又忍不住去撵衣服。
　　她想看他，天天想，时时刻刻都想来见他。
　　可她介意俞岚的存在，所以忍着，一直忍着。
　　莫南泽目光幽长沉，望着她手指的小动作，心沉甸甸的。
　　看来，这个问题很难回答。
　　或许，她是被娄青强行带过来的。
　　他了解娄青，无奈地苦笑，“是娄青带你来的吧？”
　　“嗯，我去看洛哥，他送你家人回去，刚好在莫家遇见了，我坐他车过来的。”
　　听她这话，莫南泽的心犹如被掰开两瓣，滴着血，痛得想要抓狂。
　　若是这样，她还不如不来。
　　“我四哥，身体还好吗？”莫南泽强忍着痛苦，故作轻松地问。
　　轻雾：“老样子，一蹶不振。”
　　莫南泽柔声细语问：“什么时候回华夏？”
　　“不确定，可能不回去了。”
　　莫南泽微微一顿，双手不自觉地握紧被褥，看似平静的外表之下，内心波涛澎湃。
　　“怎么……”莫南泽声音微颤，刚是心情过于激动导致的停顿，缓了缓说，“突然改变想法？”
　　轻雾抿唇浅笑，反问莫南泽，“你不希望我回来报效祖国？”
　　莫南泽冲她微笑，“当然希望。”
　　于公于私，他都无比希望。
　　她肯留下来，至少他还有希望。
　　“我爷爷奶奶年纪大了”轻雾随意找个借口解释，“我想留在北国多陪陪他们，所以，这件事，我还在考虑中。”
　　莫南泽笑意盈盈，温柔似水的望着她，“小丸。”
　　轻雾抬头，眸光潋滟，“嗯？”
　　他表达得无比深情动人，“国家需要你。”
　　轻雾甜甜一笑，软糯糯地低声问：“那你呢？”
　　莫南泽愕然，茫然不解地望着轻雾。
　　轻雾突然想起自己的话问得过分了，他现在已经是有女朋友的男人，这种不合时宜的情话，有失分寸。
　　莫南泽缓过神，刚想回答，轻雾窘迫又尴尬地干笑两声，说道：“抱歉，我开玩笑胡乱问的，你不用回答。”
　　莫南泽的话卡在喉咙里。
　　轻雾愈发觉得尴尬，站了起来，“泽哥，你好好休息，我先回去了。”
　　放下话，她转身离开。
　　“小丸。”莫南泽急忙喊。
　　不舍，万千不舍。
　　她才来一会，真的要走了吗？
　　莫南泽喊她，她也没留步。
　　他掀开被子下床，快步追上去。
　　“小丸……”
　　他越喊，她越走得快。
　　“白小丸……”他的声音愈发沉重。
　　轻雾的手已经握在门把上了，听到莫南泽呼喊的声音愈发强烈，直到喊她全名时，她还是硬不下心，转了身。
　　她刚转身，莫南泽虚弱的身体突然扑来，是跌倒式地趴在她身上。
　　轻雾被撞得往后退，背部撞上门板，挡了一下身子，她快速抱住莫南泽的腰，用力搂着。
　　莫南泽双手撑门用尽所有力气，又在轻雾的借力之下，终于站稳了。
　　可他身体的力量一大半都压在轻雾身上。
　　轻雾突然慌了，紧张又心疼地紧紧搂着他的腰，“泽哥，你怎么了？”
　　他坐在床上时，也没发现他这么虚，连站都站不稳。
　　莫南泽顾不上虚弱的身体，呼吸微喘，站起来就头晕目眩也拦不住他想见她的心。
　　“白小丸。”莫南泽一字一句，虚得连说话的力气也没有，“我……四哥，虽然被他初恋出卖了，但是，他心里依然……放不下那个女人的。所以，他现在才……一蹶不振。”
　　轻雾抱着他虚弱的身体忧心如焚，哪有时间管别人的事情，“泽哥，我扶你到床上去。”
　　“白小丸。”莫南泽低喃，“你听懂我的意思吗？”
　　喜欢他四哥，只会受伤。
　　轻雾急得快哭了，万分心疼道地搂着他不敢放手：“泽哥，我喊娄青来帮我吧，我怕我扶不动你。”
　　莫南泽双手撑门，压着她柔软的身子，把头埋在她肩膀里，呼吸全是她身上好闻的香气。
　　她的气味像是精神粮食，逐渐唤醒他体内的力量，他低喃，“小丸，你让我靠一下，等会我能自己走回去。”
　　轻雾没再说话，忍不住轻轻抚摸着他的后背，像安慰，又像鼓励，更像抚摸。
　　她抱着抱着，眼角就溢泪了。
　　才发现，她爱惨这个男人了。
　　当他从水牢里拖出来时已经快断气时，她以为他死了，那一刻，她真的不想活了。
　　她才发现，这世上即使没有轻雾，还有千千万万个了不起的科学家，他们会继续进步，永不停歇。
　　可如果她没了莫南泽。
　　那就是永永远远失去他。
　　她在岛上的时候，就已经决定回到北国，为国效力，也想跟他再续前缘。
　　可为什么？为什么偏偏这个时候，你就已经选择别人了？
　　“泽哥。”轻雾声音微哽，“你为什么要追过来？”

第149章 我们继续做夫妻
　　“有件事，需要跟你解释一下。”莫南泽气息粗沉，在她肩膀里轻声细语说话。
　　“什么事？”
　　“我和俞岚不是情侣关系。”
　　轻雾错愕地愣住，一时间没了反应。
　　她心里五味杂陈，思绪纷纷。
　　也不知道是该庆幸、开心，还是该气愤、恼怒。
　　但她真真切切感受到俞岚的敌意。
　　而且手段有点脏，段位有点高。
　　轻雾心情平复下来，搂在他腰身的手缓缓收紧，“泽哥，俞岚跟我说，你们在一起了。”
　　正因为如此，莫南泽才觉得有必要解释，不管她爱不爱自己，他都不会让自己处于毫无机会的位置上。
　　只要轻雾未嫁，而他还单身，他总归还是有机会的。
　　莫南泽回：“嗯，小岚跟我说了。”
　　轻雾有些后怕。
　　如果莫南泽永远不解释，那她就会永远误会。
　　如果误会被戳破，她俞岚只不过是为帮朋友出口恶气的义举。
　　俞岚解释在先，莫南泽是不会怪她的。
　　这世上还有女人能把手段玩得如此理直气壮。
　　轻雾觉得自己根本不是俞岚的对手。
　　“泽哥，你追过来，就是为了解释这件事？”轻雾靠在他耳边轻声问。
　　莫南泽应声：“嗯。”
　　轻雾浅笑，“俞岚应该没想到。”
　　莫南泽问：“没想到什么？”
　　没想到你这么爱，轻雾顿了顿，缓缓道：“她没想到你会跟我解释这个。”
　　莫南泽撑着身体站直，离她一点距离，深情地望着她微红的脸颊，“我知道你不在乎。”
　　在乎，我在乎得要命。
　　轻雾张嘴想解释，却欲言又止。
　　现在还不是跟莫南泽表达心意的时候。她要跟华夏科研院辞职后，处理完解约合同，把国籍迁回北国，她才有底气表白。
　　倘若华夏不放人，她回不来北国工作，就等于给他一次希望，又狠狠地让他失望一回。
　　这种打击太痛苦，她不忍心这样伤害莫南泽。
　　莫南泽见她想事情想得入神。缓缓转身，拖着疲乏虚软的脚步走向大床。
　　轻雾思绪拉回，急忙走过去扶上他的手臂。
　　莫南泽低头看一眼她搀扶的手，再看看她的脸。
　　轻雾甜甜微笑：“我扶你。”
　　莫南泽没说话，任由她扶着走向大床。
　　轻雾扶着他躺下，为他盖上被子，又拉来椅子坐在旁边。
　　她倾身过去，手肘撑床，双手托腮，面带微笑地凝望着他。
　　莫南泽疑惑地轻轻皱眉，“你不是要走吗？”
　　轻雾眨眨清亮的大眼睛，脑海在想着对付俞岚的办法，没回他的问题，温柔的语气反问：“泽哥，谁在照顾你？”
　　莫南泽闭上眼准备休息，“厨师煮饭，佣人收拾房间、端茶倒水。”
　　“伤口换药，洗澡，上厕所，换衣服，搀扶着走动等等，谁帮你？”
　　“我是虚了点，但还没残废。”
　　轻雾鼓起勇气，羞怯地低声说：“反正我最近也不忙，我留下来照顾你吧。”
　　莫南泽刚闭上的眼睛又睁开，一抹不易察觉的羞意闪过眼底。
　　刚刚还迫不及待要离开的女人，突然要留下来照顾他？
　　还是这么亲密的照顾。
　　莫南泽嘴角微微上扬，好奇问，“是什么让你突然改变了想法？”
　　轻雾轻轻抿唇，露着讨喜的微笑，思索片刻，“因为你是为了救我而受伤，我照顾你是理所应当的。”
　　莫南泽轻笑，眸光暗沉。
　　轻雾撒娇的口吻嘀咕：“古时候，女人为了报答救命恩人，无以为报，多半是以身相许的。”
　　莫南泽感觉身体有些热，往下扯了扯被子，嗓音变沉，“你也会无以为报？”
　　轻雾点头，态度极其认真，“我无以为报。”
　　莫南泽脸色瞬变严肃，“别跟我开这种玩笑。”
　　他会当真。
　　“我没跟你开玩笑。”轻雾一本正经。
　　莫南泽再次闭目养神。
　　轻雾也没说话，把他的被子再扯上一些，盖在脖子处。
　　莫南泽缓缓往下扯，把被子扯到腰间t。
　　轻雾皱眉，再次扯着被子，给他盖上。
　　莫南泽双眸紧闭，再往下拉。
　　轻雾伸手过去时，莫南泽一把握住她的手腕，没睁眼，轻轻低语：“我热。”
　　轻雾柔声回，“你身体虚，别着凉了。”
　　莫南泽轻叹一声，放开手。
　　轻雾再次为他盖被子。
　　这一次，他不动了。
　　轻雾在房间坐了一会，见他酣然入梦，她也轻手轻脚地离开房间。
　　门被关上那一瞬，莫南泽缓缓睁开眼，望着房门，一抹失落闪过眼底。
　　轻雾下了楼，坐在客厅里，给小紫打去电话，让小紫帮她收拾几套衣服送过来。
　　轻雾挂了电话，不一会，娄青走进来，态度礼貌些许，“白小姐，你是要走了吗？需要我送你吗？”
　　轻雾微笑，“不用，你去忙吧，我会照顾好你家五爷的。”
　　娄青愕然一愣。
　　轻雾好奇他这是什么表情，“怎么？不相信我会照顾人？”
　　娄青看出她是认真的，憨笑道，“能，你当然能照顾五爷，有你照顾，五爷的身体一定恢复得特别快。”
　　轻雾认同微笑。
　　“那我去忙了。”娄青识趣地离开。
　　他即使不忙，这个时候也会自觉消失了。
　　娄青离开不久，厨师从厨房里端着食物出来，见到轻雾时，打了招呼。
　　轻雾连忙站起来，挡在厨师面前，“是给泽哥的晚餐吗？”
　　厨师说：“是五爷的晚餐。”
　　轻雾伸手去接：“给我。”
　　厨师犹豫了两秒，把托盘放到轻雾手上。
　　她捧着托盘转身，刚走到楼梯，就见到俞岚拎着一个保温盒走进来。
　　视线对上那一秒，两人都顿住了。
　　看似柔和的对视，却波涛暗涌。
　　俞岚咧嘴微笑，走过去，十分客气地开口，“白小姐，你怎么来了？”
　　轻雾温和的语气回，“泽哥为了我受伤，于情于理，我都该来啊！”
　　俞岚抿唇点头，认同的姿态接着说，“你有心了，东西给我吧，我照顾他吃晚饭就行。”
　　轻雾往后退一步，还没开口拒绝，俞岚已经将她手中的托盘抢走，“我炖了一锅鸡汤，白小姐要不要喝点？”
　　轻雾双手空空地看着她喧宾夺主的态度，心里堵得慌，“不用。”
　　“阿泽应该饿了，那我就不送你了。”俞岚礼貌又客气地变相赶她走。
　　说完，她端着食物上楼。
　　轻雾紧紧握拳，一股气顶上胸口，走到阳台外面，清风拂过她的脸，她大口大口吸气。
　　她觉得不能再这样无动于衷了，莫南泽虽然喜欢她，可他始终是个男人，而俞岚手段这么高明，两人又是多年的好朋友，日久生情也不是不可能的。
　　她再不做点什么，等真失去莫南泽的时候，想后悔都来不及了。
　　沉思片刻，轻雾转身，快速冲上楼。
　　她没敲门，直接推开门走进去。
　　她看见俞岚正扶着莫南泽起床。
　　屋里的两人听到声音，视线同时望向她。
　　轻雾觉得有些尴尬，还是鼓起勇气微笑着说，“我来看看泽哥有没有需要我帮忙的。”
　　莫南泽眼神从惊讶到欣喜，只是一瞬而过，随即目光炙热温柔望着她。
　　以为她早就离开，没想到她还在，他淡漠的脸上逐渐泛起微笑。
　　俞岚脸色有些难看，她着实没想到轻雾还没走，“不用，白小姐还没吃晚饭吧，不如到楼下让厨师给你安排一下，吃个晚餐再走。”
　　轻雾抿嘴笑，“我不饿，晚点吃也行，反正我也没打算要走。”
　　莫南泽又是一怔，眸光色彩愈发浓烈。
　　俞岚挤着僵硬的微笑，“孤男寡女，不太合适吧。”
　　“我又不介意。”轻雾看向莫南泽，笑容娇美，柔声细语问，“泽哥，你会介意吗？”
　　“锦苑的大门一直都为你打开着。”莫南泽从容地说，又掀开被子下床。
　　俞岚脸色愈发难看注意到莫南泽下床，急忙扶着他的手，“你要去哪？”
　　莫南泽缓缓推开俞岚的搀扶，“我去一下卫生间。”
　　俞岚扶住：“洗手吗？我扶你。”
　　莫南泽再次推开，“不用，解小。”
　　俞岚顿了顿，没好意思坚持，叮嘱一声：“你小心一点。”
　　莫南泽：“我没你想得那么虚，能走。”
　　说完，莫南泽慢步走向卫生间。
　　轻雾担心他会晕倒，快速冲过去，一把扶住他。
　　莫南泽以为是俞岚，刚想推开，视线落到她脸上时，顿住了没推开，他温柔抿笑，细声细语问：“我能走，不用扶。”
　　“不行，我扶你。”轻雾态度坚定。
　　俞岚略带不悦的语气说：“白小姐，你没听见吗，阿泽要上厕所。”
　　轻雾极其认真道，“那又怎样？我们做过半年多的夫妻，同吃同睡，他的身体我又不是没见过。”
　　俞岚脸色一沉，没说话。
　　莫南泽皱眉，愕然望着她。
　　她见过什么？
　　“走吧，泽哥，我扶你进去。”轻雾脸蛋温热，说了这种羞涩的谎言，她都不敢抬头对视他的眼睛。
　　莫南泽温温一笑，让她扶着走进卫生间。
　　轻雾给他掀开马桶盖，脸蛋绯红一片，羞赧地看看他的裤裆，又仰头看看他脸。
　　“要我帮你？”轻雾见他没动静，羞涩地反问。
　　莫南泽是在等她离开，听她这么一说，他也不好意思了，“我可以，你先出去吧。”
　　轻雾一想到房外的俞岚，心里就有些不舒服，“我等你解决完了，再扶你出去。”
　　莫南泽无奈呼气，心房有些热，呼吸乱了，沙哑的嗓音低喃，“小丸，你在这里看着，你让我怎么解决？”
　　轻雾缓缓转身，背对着他，羞答答地说：“我不看，你开始吧。”
　　“小丸，你……”莫南泽无奈又宠溺地喊她名，话还没说，轻雾就立刻打断。
　　“别磨蹭了，快点。”轻雾羞得有些气恼。
　　莫南泽猜不透她到底在想什么，很是难为情，也根本没办法在她身边解决私隐问题。
　　“泽哥你就当我们是老夫老妻，没什么不好意思的。”轻雾低下头，双手扯着衣服角，轻轻揉着，羞答答的语气安慰，“更何况，我们的确做过半年夫妻，虽然还没发生亲密关系。”
　　莫南泽无奈至极，只能顺从她的意思，拉下裤子，硬着头皮解决。
　　他用聊天缓解两人的尴尬，反问道，“所以，你什么时候看过我的身体？”
　　轻雾温热的脸蛋绯红一片，小声嘀咕，“我刚刚胡说的。”
　　“你也是这样去照顾我四哥的？”莫南泽语气沉了些许，明显感到不悦。
　　轻雾听出话里的酸意，“没有，莫北洛是哥哥，怎么可以这样照顾？”
　　莫南泽按了冲洗键，水声响起，他走到洗手台边上，开了水龙头洗手。
　　轻雾快速冲过去，拿起毛巾在他身边等着。
　　她探头去瞄莫南泽的脸色，好奇问，“你为什么老是提洛哥？”
　　莫南泽没说话，洗干净手，刚想拿毛巾，轻雾立刻递到他面前。
　　他愣了一秒，接过她递来的毛巾，温声道：“谢谢。”
　　轻雾解释，“莫北洛是我很尊敬的一位哥哥而已，我们是好朋友关系，你别想歪了。”
　　她不解释还好，解释完，他更难受了。
　　莫北洛是尊敬的哥哥，朋友关系。
　　那他呢？
　　只要她离开北国，他不是哥哥，不是朋友，连通讯方式都要删除的陌生人而已。
　　莫南泽放下擦巾，轻雾上前扶着他出去。
　　俞岚还在外面等着，见到莫南泽时，脸上的暗沉瞬间即逝，露着微笑说，“阿泽，过来吃晚饭吧。”
　　莫南泽刚坐下。
　　轻雾也往他旁边坐下，拿起筷子，“泽哥，我喂你吧。”
　　俞岚的脸色异常难看，不悦地望着轻雾。
　　轻雾假装没看见俞岚的脸色，夹起一块肉糜蒸蛋递到莫南泽面前。
　　轻雾太反常了，莫南泽察觉到一丝不对劲的气氛。
　　他看了看俞岚的脸色，似乎看懂了轻雾的反常，他张嘴接住轻雾夹来的肉。
　　轻雾见他吃了，开心抿笑。
　　莫南泽咬着肉，客气道：“俞岚，你回去吧，这里有小丸照顾我就行。”
　　俞岚也受不了这样的刺激，她站起来，“我明天再来看你。”
　　莫南泽靠在椅背上，有些心累，“你这么忙，不用天天往我这里跑，我也没什么事，休息两天就好了。”
　　俞岚微笑，点了点头，“嗯，那你好好休息。”
　　轻雾没说话。
　　在俞岚开门出去时，回头看一眼轻雾，轻雾抬眸看她，两人视线对视上那一刻，是眼神的较量，气氛变僵。
　　房门被关上。
　　轻雾终于松了一口气。
　　她用勺子盛起饭，夹着肉放上去，递向莫南泽。
　　莫南泽没张嘴，神色略暗，“她走了，你不用再装。”
　　轻雾微微一僵，“泽哥，我……”
　　她没装，她是真心想照顾他。
　　当然，也不可否认是想气俞岚。
　　莫南泽接过她的勺子和筷子，自己吃了起来，略感忧伤地低喃：“没关系，我心甘情愿被你利用。”
　　轻雾疑惑：“我利用你什么？”
　　莫南泽：“气她。”
　　轻雾再次无言以对。
　　“你回去吧，不要勉t强自己做不开心的事，没意义。”莫南泽话里话外也在赶她走。
　　轻雾心里有些难受，“泽哥，你觉得我为什么要这样气俞岚？”
　　莫南泽垂眸看着餐桌的饭菜，一点胃口也没有：“你们女人之间的矛盾，我不知道，也不想猜。”
　　此时的气氛有些低沉压抑。
　　轻雾手机响了两声，她打开看一眼，站起来说：“泽哥，小紫给我送衣服过来了，我下去取，你先吃着，等你吃完饭，我晚点过来给你放水洗澡。”
　　轻雾刚走两步，莫南泽喊住她：“白小丸，不要做这种让我误会的事。”
　　轻雾顿了几秒，转身望着他，心情沉重地解释：“泽哥，我已经向华夏科研院提交离职报告，也向国务院提交迁回北国申请，虽然这不是一件容易的事，但我已经很努力在交涉了，你给我一点时间，我会回来的。”
　　莫南泽压制心里的激动，平静地问，“需要我帮忙吗？”
　　“谁也帮不了我。”轻雾忧心忡忡地说，“只求华夏有大国风范，能放我回来。”
　　“如果他华夏不肯放人呢？”莫南泽问。
　　轻雾苦涩一笑：“那我只能回去，否则我就成了背叛华夏的涉密间谍，这辈子都是国际通缉犯。”
　　两人没再说话，温情脉脉地四目对视，各有所思。
　　良久，莫南泽问，“如果，你能回来，我们还能做……”
　　……朋友吗？
　　他顿了几秒，还没问出来。
　　轻雾眉眼带笑，羞答答地回了一句，“能，我们继续做夫妻。”
　　说话，轻雾开门出去。
　　莫南泽惊愣着一动不动，喜从天降，完全反应不过来。

第150章 轻雾主动勾引
　　轻雾下了楼，在客厅里见到小紫。
　　小紫把装好衣服的袋子递给她，“轻姐，你为什么突然住进锦苑？五爷的情况怎么样？”
　　轻雾接过行李，跟小紫坐到了沙发上。
　　“他之前两次大伤，身体很虚，需要人照顾。”
　　小紫忧心地沉默了。
　　轻雾又问，“华夏那边有反馈吗？”
　　小紫神色凝重，压低声音说：“轻姐，你又不是不知道自己的身份地位，华夏不可能轻易让你离开的，他们还在努力争取你。”
　　轻雾内疚地轻叹，“你继续帮我处理这件事，尽量做到不得罪，不闹掰，和平解决。”
　　小紫满腹狐疑，惋惜地问：“我就想不明白，你为什么非要放弃华夏，放弃轻分子，非要回来北国工作。你以前跟我说，科学无国界，在哪里都一样。”
　　“何况，你若回到北国，就要放弃轻分子的研究，放弃一个强大的国家做后盾，放弃自己辛苦研发的成果，甚至放弃了未来的诺贝尔奖，这可是你人生巅峰的荣耀。”
　　轻雾低下头，心情阴郁。
　　小紫劝道：“轻姐，不如你再考虑考虑吧。”
　　轻雾坚定抬眸，望着小紫忧虑的目光，浅笑道，“不用再考虑了，继续帮我跟华夏那边对接，不管对方开出什么要求，只要肯放我回来，我都能答应。”
　　小紫想不通，糟心地想继续劝，“轻姐……”
　　轻雾伸手压了压，“别说了，我心意已决。”
　　小紫脸色黯然，语气严肃了几分，“是因为五爷吗？你可不是恋爱脑啊！”
　　轻雾摇头，“不全是因为他。”
　　小紫：“那是因为什么？”
　　轻雾握着小紫的手，极其认真地解释，“小紫，其实科学是有国界的。”
　　小紫一头雾水对蹙眉。
　　“华夏和北国虽然是友邦国，关系还算融洽，但政治始终是复杂的东西，倘若有一天，两国交战，那我做的武器就会用在我的同胞身上，这等同我亲手杀死自己的同胞，你懂这种痛苦吗？”
　　小紫说：“可你已经不是北国人，这里的人不是你同胞。”
　　轻雾继续说：“倘若我是北国人，出生华夏，华夏长大，那我很有可能也像你这么认为。”
　　“可我不是，我在北国出生，成长，学习，最美好的童年都在北国度过，我出国之前的梦想就是学有所成，回来报效祖国。”
　　“我有国家信念感，而且很强烈。这里是我的家，我不能为他国制造武器，将来有一天用我的武器摧毁我的家园。”
　　小紫言之凿凿道，“你担心的事情，永远不会发生。”
　　轻雾抿唇浅笑，“我以前也这么觉得，但最近经历太多事情，发现这世上并没有任何事情是绝对的。”
　　小紫劝不动了，只能无奈叹息。
　　轻雾回头看了看莫南泽的房间，颇有感触，“幸福和荣誉非要二选一，那我选择幸福。诺贝尔奖很渺茫，我跟他的未来也不确定百分百幸福，两件事都是未知数，可我现在不想失去他。”
　　小紫站起来，长舒一口气，“行吧，轻姐，我知道了。我会继续跟进这件事。如果可以，你亲自回去处理是最好的。”
　　轻雾：“倘若我入了华夏，肯定是回不来北国的。”
　　小紫明白，只能默默点头。
　　“辛苦你了，小紫。”
　　“不辛苦，那我先走了，轻姐。”
　　“好。”
　　轻雾送小紫出门，回来吃过晚餐，把衣服拎到莫南泽的房里。
　　进去的时候，他已经吃好晚餐，坐靠在床头上，全神贯注地看着大腿上的笔记本电脑。
　　轻雾把衣服放到衣帽间，走过去弯腰探头瞄一眼他的电脑屏幕。
　　视线突然被闯入的脑袋挡住，莫南泽一惊，目光温柔地凝望她的侧脸。
　　轻雾看到他在工作，屏幕页面三四个弹窗，邮箱，军械库存表，会议群等等……
　　轻雾保持探身的动作缓缓转头，面向莫南泽。
　　因为距离女孩的脸有些近，清晰地看见她秀丽甜美的脸蛋肤如凝脂，嗅到她头发上淡淡的清香，诱人至极。
　　他喉结上下滚动，目光都沉了。
　　轻雾低喃，“泽哥，你现在需要好好休息，工作的事情放一放吧。”
　　莫南泽缓缓盖上笔记本。
　　轻雾满意浅笑，把他手上的笔记本拿走，放到远处的桌面上。
　　“泽哥，你想要擦身还是洗澡？”轻雾站在远处，心里有些紧张，故作淡定地问。
　　莫南泽拿起旁边的手机看一眼，已经是晚上八点，“你不用管我，回房休息吧。”
　　轻雾双手放在后背，一步步走向他，略带羞涩，“我晚上想跟你睡。”
　　莫南泽眉头一皱，愣住了。
　　轻雾急忙解释，“你别误会，我就是怕你晚上要喝水，上厕所，或者别的需要，我能第一时间照顾到你。”
　　莫南泽神色依然深沉，深邃的黑瞳直勾勾望着她让她猜不透这个男人是什么意思。
　　轻雾指向大床，“你的床两米宽，我保证不会碰到你的伤口。”
　　莫南泽抿唇浅笑，带着一丝无奈，柔声说：“小丸，我有手机，需要什么可以打电话，你不用跟我睡一起。”
　　轻雾：“我不放心。”
　　莫南泽挑眉，温柔的嗓音满是无奈，“所以你就放心跟我睡一起？”
　　“我只是想好好照顾你。”
　　“我们不是夫妻，也不是情侣。”莫南泽提醒。
　　轻雾轻笑，从容不迫道：“没关系，我们以前还是夫妻的时候，你也没怎么过我，你现在身体这么虚，连站起来的力气都没有。”
　　这话直接打击到莫南泽的自尊心，他苦涩抿笑，缓缓闭上眼靠在床头上假寐，淡淡道：“随便你。”
　　得到他的同意，轻雾喜笑颜开，跑进卫生间，往浴缸里放暖水。
　　顷刻，她出来，边说边挽着莫南泽的手臂，“泽哥，水放好了，我们去洗澡吧？”
　　莫南泽顺着她的搀扶下了床，手搭在她肩膀上，狐疑地望着她的侧脸，“我们？”
　　轻雾一手搂扶他的腰身，一同走向浴室，“我帮你洗，我不洗。”
　　莫南泽：“不用帮，我自己可以。”
　　轻雾：“我不放心，要是你在浴室里晕过去，或者跌倒怎么办？”
　　“我不是残废了，也不是三岁小孩。”
　　“我不管，我要守着你。”
　　莫南泽轻声轻语解释，“小丸，无名无分的，真不合适。”
　　“泽哥，我真没想到你思想这么保守。”轻雾仰头看他，眼神充满自信与从容。
　　莫南泽轻呼气，被怼得哑口无言。
　　进入浴室，轻雾用手试了试水温，觉得合适，转身就去拉莫南泽的衣服。
　　莫南泽一把握住她的手腕，略显尴尬：“你确定要亲自帮我洗？”
　　轻雾很认真地点头。
　　“不害羞？”他又问。
　　轻雾言之凿凿道，“给你洗澡而已，没什么好害羞的。”
　　莫南泽看她如此从容淡定，也就顺了她的意。
　　他把上衣脱掉后，再看轻雾的反应。
　　她已经愣在原地没了反应，眼神明显变得羞涩，脸蛋逐渐绯红。
　　莫南泽忍不住勾了勾嘴角，双手扯上裤头，下一秒，轻雾快速转身，背对着他。
　　莫南泽问，“真不出去吗？”
　　“不出，你脱吧。”轻雾故作淡定地回答，却以背对他。
　　莫南泽：“那我脱了。”
　　轻雾羞赧不已，脸蛋发烫，心跳加快，紧张得不知所措t，“脱就脱，干嘛要告诉我，赶紧的。”
　　莫南泽没说话，静静地脱裤子。
　　轻雾感觉背脊在发烫，渗透着汗气，心如鹿撞，脑海里全是他结实健壮的胸肌，腹肌，宽肩窄腰十分魅惑。
　　直到她听见水声，才转过身。
　　莫南泽已泡在水里，她松一口气，往浴缸边半蹲下，拿来沐浴露和浴擦。
　　“你肩膀的伤能碰水吗？”轻雾问。
　　莫南泽躺在温暖的水里，缓缓闭上眼，“还不能。”
　　“那伤口附近就用擦拭的。”
　　“嗯。”
　　随即，轻雾没再说话。
　　她手上放了沐浴露，轻轻揉搓出泡泡，再放到他肩膀上，慢慢往下抹。
　　脖子，肩膀，后背，胸膛，手臂……
　　她手掌划过的肌肤，都像在莫南泽体内点火，他闭着眼并不享受，而是煎熬，克制，隐忍。
　　他的感官里全是她软绵绵、滑溜溜的手掌温度，在他身上游走，轻轻地划过，是难以自控的心猿意马，他是咬着牙在忍。
　　轻雾感觉到他呼吸有些粗沉，身体有些绷紧，好奇问：“泽哥，你不舒服吗？是不是头晕？”
　　“小丸。”莫南泽嗓音沙哑低沉，“我真的不需要这种照顾。”
　　“你嘴硬。”轻雾微笑着说，“哪有人不想被人伺候？”
　　莫南泽拳头缓缓握紧，嗓音愈发沙哑，“我虽然受伤，可我还是一个正常的男人。”
　　“我没说你不正常啊！”轻雾并没有理解他的意思，自顾自的给他擦身，满是泡沫的手在他身上到处揉搓。
　　“我难受。”莫南泽解释。
　　轻雾以为他伤口痛，“我温柔一点，尽量不碰你伤口。”
　　莫南泽皱眉，“你是真不懂？”
　　轻雾没理会他，手落在水里，在他腹部揉搓。
　　莫南泽睁开眼，目光灼热地盯着她的脸蛋。
　　蓦地，握住她的手腕用力一拉，直接把她的手拉到小腹之下。
　　水中，轻雾像触碰到可怕的巨蟒那般，瞠目结舌，被吓得猛然抽回手，呼吸乱了，脸蛋瞬间绯红。
　　莫南泽是用行动告诉她，他此时很不好受，想让她出去。
　　轻雾却羞赧地垂下眼眸，不敢直视他灼热的眼神，往手掌缓缓按上一些沐浴露，边伸手进去边问，“这里也要我洗吗？怎样个洗法，你教教我。”
　　话语刚落，她的手已经握上。
　　他身体一个哆嗦，像电击那般，那种触感蔓延他四肢百骸，前所未有的欲望在此刻炸裂。
　　这一举动把莫南泽吓得整个人都僵硬，快速拉出她的手，呼吸微喘，连眼神都像惹了火地盯着她，嗓音沙哑：“你是故意的”
　　轻雾一脸无辜，盈盈秋水的大眼睛，纯真无邪地望着他，“怎么了？”
　　莫南泽微微张嘴呼吸，感觉全身发烫，一时间竟然找不到语言形容此刻的心情和想法。
　　轻雾望着他，突然发现他的脸慢慢地变红。
　　“泽哥，你觉得这水很热吗？”她指着他变红的耳朵，“你好像热得脸都红了。”
　　莫南泽皱眉，语气温柔却无奈，“我这是热的吗？”
　　“那是？”
　　“让你给摸的。”莫南泽不想含蓄了，告知她最真实的感受，要不然想让她悟透也太难，“你帮我洗澡，我身体会起反应，很难受。”
　　轻雾一怔，脸蛋泛红，愕然望着他。
　　她心里又羞又喜。
　　原来，他那么敏感。
　　这样就受不了了？
　　他细声细语问：“小丸，你先出去好吗？在门口等我也行。”
　　“哦！”轻雾含蓄地低下头，憋着笑站起来，故作淡定地离开浴室。
　　关上门的一瞬。
　　她再也忍不住，羞得双手捂住通红的脸，傻傻地笑了笑。
　　脑海里闪过刚刚的一幕。
　　她拿下手看了看，更加羞涩，也不知道刚刚哪里来的勇气，就这样直接握上去。
　　轻雾第一次感觉羞到无地自容，冲过去扑到床上，扯来被子把头盖上。
　　想捂住脑袋里的黄色废料，尺寸太大，尺度更大。
　　挡也挡不住地不断回想。
　　床上还弥留着莫南泽身上的淡淡清香，属于他的味道。
　　她觉得自己魔怔了。
　　他洗澡出来后，她也进去洗澡。
　　等她再出来，莫南泽已经入睡。
　　她不知道莫南泽是装睡还是真的疲乏了，她就躺在他身边，安静地守着他，直到睡着。
　　接下来的几天里。
　　轻雾寸步不离，生活上的事情不用她操心，家务也不用她干，主打一个陪伴。
　　他的身体恢复得很快，是肉眼可见的逐渐精神，体质能量都慢慢恢复正常。
　　到了第四天，他已经开始健身了，有氧晨跑，俯卧撑，练拳等等。
　　反倒轻雾，一如既往地不爱运动，一觉睡到自然醒。
　　她醒来之后，床的另一边又是空荡荡的。
　　她用手梳理一下长发，拖着慵懒的步伐进入卫生间洗漱。
　　洗脸刷牙之后，再到衣帽间拿了一条碎花连衣短裙穿上。
　　她简单地打扮一番，跑到阳台外面张望，想看看莫南泽在不在花园前面晨跑。
　　她并没有看到莫南泽，却看到铁门外面一个熟悉的身影。
　　是俞岚，她手里拿着东西，看门的安保正在给她开门。
　　她几天没来，轻雾以为她放弃了呢。
　　没想到她又来了。
　　轻雾着急忙慌地冲进房间，小跑着下楼。
　　她边下楼边四处张望，见到莫南泽正坐在客厅沙发上看手机。
　　“泽哥，早上好。”轻雾加快脚步，冲下楼。
　　莫南泽回头看她，语气温柔：“早。”
　　“你……”莫南泽正想问她为什么跑这么急，下一秒，她直接冲过来，扑上他。
　　莫南泽急忙移开面前的手机，还没反应过来，她双脚张开跨坐在他大腿上，双手勾住他的脖子，坐姿亲密且暧昧。
　　莫南泽的手机滑的一下，掉到沙发上，砰的一声闷响，他才回过神，慌乱地捡起手机，喉结上下滚动，哑哑地问，“你怎么了？”
　　她穿着短裙，如此豪放地张开腿坐在他大腿上，姿势暧昧，视觉冲击更是诱人。
　　莫南泽整个身体都绷得发僵发硬，心猿意马，呼吸缭乱。
　　轻雾圈紧他的脖子，把脸埋在他肩膀上，小声嘀咕，“泽哥，俞岚又来看你了。”
　　莫南泽忍俊不禁，把手机放到一边，双手握住她的细腰，轻轻往怀里拉入，磁性的嗓音在她耳边呢喃：“你这小家伙，就不能用点正当手段吗？”
　　“论手段，我对付不了她。”轻雾说着，就听到门口出现一道声音。
　　“阿泽。”俞岚开心地喊。
　　下一秒，轻雾快速捧住莫南泽的脸颊，吻了上去。
　　莫南泽受宠若惊地僵住。
　　刚进来的俞岚看到客厅这暧昧的一幕，整个人都麻了，窘迫又愤恨，不知道该进去还是该转身离开。

第151章 女人之间的明争暗斗
　　轻雾只是想让身后的俞岚看见她和莫南泽亲热的画面。
　　吻上之后，她羞涩地缓缓离开男人的唇。
　　俞岚见状，还想要走进去，脚刚迈开，就见到莫南泽一把勾住轻雾的后脑勺，另一边手搂住她的腰往怀里一拉，狠狠吻上。
　　这一次，是轻雾错愕了。
　　她身子紧紧贴在男人结实宽厚的胸膛里，两人紧得密不透风，毫无缝隙。
　　犹如无人之境。
　　俞岚脸色暗冷如冰，带着满腔怒气转身离开。
　　轻雾双手抵在莫南泽胸膛上，被吻得全身酥软无力，根本使不出力气。
　　他沉稳的力道紧紧锁着她的身子，霸道的吻具有侵略性，迫切狂野，吸吮撩拨着她的唇舌，像上了瘾，沉沦其中，无法自拔。
　　相比之下，她刚刚吻得有多纯情，现在就有多惹火。
　　她跨坐的姿势极其暧昧，贴得那么紧密，甚至可以清晰地感受到男人的身体反应。
　　强烈又可怕。
　　她心如鹿撞，全身发热发烫，被吻得快要缺氧那般，乱了呼吸。
　　缠绵悱恻的深吻持续了很久，直到轻雾感觉快要呼吸不上来，轻轻推着他，才被缓缓松开。
　　两人的额头依然抵在一起，微闭着眼睛，轻喘着，灼热的气息在两人之间纠缠不清。
　　“这是你第一次主动吻我。”莫南泽沙哑的嗓音极致低沉，像从喉咙娩出来那般，禁欲撩人，十分魅惑。
　　轻雾依然沉浸在翻滚的热浪中无法平息，她感觉自己被吻得飘上云端，现在都还有种脚不着地的漂浮感。
　　她虚软的身子有些热，小腹某种陌生的感觉异常空虚，第一次产生了身体上的渴望。
　　“泽哥。”轻雾娇羞低喃，手搭在他双肩上，不知道该如何表示自己的想法。
　　“嗯？”他用深沉的鼻音回应。
　　“她走了。”她羞答答地说。
　　“嗯。”
　　“我们……”话还没说完，轻雾已经羞得无地自容，从头皮到脚底，由上至下都热得受不了，却依然不敢说出最后几个字。
　　她想让莫南泽带她回房间。
　　可转念一想，莫南泽身体刚恢复，不应该纵欲。
　　轻雾陷在羞涩的思绪中，莫南泽在她耳边细声细气问：“小丸，你先下来好吗？”
　　“嗯？”轻雾回过神，愕然地望着他。
　　莫南泽没等她回答，双手t握着她的腰，用力一提，把她从身上提到沙发上。
　　他一言不发地站起来，转身往楼上走去。
　　轻雾怅然若失，一头雾水地看着他疾步上楼的背影，心里想着，他是怎么了？
　　她刚刚做错了什么吗？
　　怎么走得这么急？
　　轻雾站起来，深呼吸一口气，理了理裙子和头发，心情平复下来后，独自去吃早餐。
　　二楼房间里。
　　莫南泽回到房间，迅速脱掉上衣，直奔卫生间。
　　他像是灭火那般着急，冲进去开了花洒，冷水冲上面哗哗地往下淋，他站在凉水之下深深地调整呼吸。
　　强烈的欲火在凉水中慢慢熄灭，可他脑海里的画面，还一帧帧地在重复，在回味，在留恋。
　　他甩了甩头，仰头让凉水淋在他脸颊上，他用力捂住，胸口起伏。
　　以前，小丸还是素嫣的时候，即使对她有好感，即使她是自己的妻子，他都没有产生这么强烈的欲望。
　　可如今，只要是跟白小丸亲密接触，他的欲望是压也压不住了。
　　半小时后，莫南泽围着浴巾从卫生间里出来，他用干净的白毛巾边擦短发边走向衣帽间。
　　蓦地，脚步一顿。
　　他僵住了，眸光温热，定格在衣帽间门口的女孩身上。
　　轻雾吃完早餐上来找他，发现他在浴室里面淋澡，她等了一会，没想到他会裸着上身出来。
　　刚出浴的男人，半干半湿的短发，清爽干净的俊脸，健硕强壮的胸肌，以及那诱人的人鱼线勾勒的窄腰，是致命的诱惑。
　　隔了半米远的距离，轻雾感觉呼吸里满是他身上淡淡的沐浴清香。
　　即使是见过很多次，可每一次看见他的身体，轻雾还是会害羞，此时脸蛋发烫，心跳加快。
　　她厚着脸皮，故作淡定地问：“泽哥，你怎么一大早洗澡呢？”
　　莫南泽轻咳一声，润了润喉咙里的沙哑，“早上晨跑出了一身汗。”
　　说完，他从轻雾身边走过，进入衣帽间，把擦头发的毛巾放到椅子上。
　　轻雾跟了进来，背靠镜面，目光很是调皮地打量他的身材。
　　莫南泽从柜子里拿出来一套衣服，疑惑地看着她，“你不出去？”
　　轻雾调皮地抿唇，脸蛋温热，明明害羞得要命，却还故作淡定地问，“我不能看？”
　　莫南泽轻笑，一丝羞意掠过眼底，一手撑在轻雾身后的镜子上，低头凝望着她绯红的脸蛋。
　　轻雾清澈盈润的杏眸直勾勾盯着他。
　　对莫南泽来说，她的眼神清纯却诱惑，简直就是在要他命。
　　“你想看？”莫南泽沙哑的嗓音低喃。
　　轻雾点点头。
　　莫南泽心里微微一紧。
　　“你什么时候变成一个小色女的？”莫南泽故作淡定，轻笑着问。
　　他炙热的气息喷在她脸颊上，轻雾紧张地抿了抿唇，深呼吸一口气，鼓起勇气，一只手轻轻搭在他厚实的肩膀上。
　　莫南泽身体微微一僵。
　　她柔若无骨的手掌往下滑，撩过他冰凉的皮肤，摸过他结实的胸肌，肌理线条优美的腹肌，继续往下……
　　莫南泽的心脏在疯狂跳动，刚洗过的冷水澡全废了，
　　轻雾的手来到他腰间的浴巾时，轻轻一拉，刚扯松。
　　莫南泽反应迅速，一把握住她的手，连同浴巾也捉得很紧。
　　“你变坏了。”他哑沉的嗓音像禁欲了千年，隐忍克制，却诱人。
　　轻雾此时已经羞得脸蛋通红，她都做到这一步了，可莫南泽依然不解风情，不愿意领情。
　　轻雾只好改变策略，放过他的浴巾，双手圈住他的脖子，踮起脚尖，主动吻了上去。
　　她的吻青涩中带着强烈的主动，学着他之前那般热烈，用唇舌湿吻他，主动撬开他的薄唇深入浅出。
　　莫南泽迅速束紧浴巾，反手捉住她的手腕，轻轻掰开后压在镜面上。
　　他没有半点留恋她的吻，而是迫切又果断地分开两人，他胸膛起伏得厉害，呼吸灼热微喘，目光灼灼盯着她粉嫩的红唇。
　　他在克制和渴望之间，疯狂纠结，他喉结上下滚动，心猿意马地快要疯了。
　　这女人是不知道，她的魅力有多强。
　　她的诱惑，对他来说，简直就是要了他半条命。
　　“小丸，别闹了。”莫南泽温柔地警告，被欲望裹胁得快要失去理智。
　　轻雾秀眉轻蹙，错愕地望着他。
　　在客厅的时候，她明明感受到他的欲望那么强烈。
　　此时，她这么认真在邀请他，这是在闹吗？
　　不是说爱她吗？
　　为什么她主动了，他却拼命想推开她？
　　轻雾想不明白，只觉得自尊心受挫，是她的身材不够好，还是她不够有吸引力？
　　他从昨天就开始晨跑，做强烈的运动，甚至练拳击了。
　　他不是身体问题，只是：不想碰她而已。
　　轻雾心情异常低落，窘迫又尴尬地垂下头，轻声道歉：“对不起，我……我不闹了。”
　　莫南泽像是看到她眼神里的失落，以为是错觉，松开她的手，轻轻挑起她的下巴，柔声细语问：“你怎么了？”
　　轻雾挤出一抹牵强的微笑，故作无所谓，“我没事，我先出去了。”
　　话语刚落，她已经从莫南泽身边快速溜走，冲出衣帽间，离开了房间。
　　莫南泽转身，望着她的背影。
　　他心乱如麻。
　　他猜不透轻雾的心到底在想什么。
　　为什么不爱他，却要三番两次勾引他？
　　他脑海里闪过轻雾说的那句话：如果能回来，我们继续做夫妻。
　　莫南泽双手撑着镜面，闭上眼，低下头深呼吸，心房隐隐作痛。
　　他非常了解每个国家的政治手段。轻雾还有五年合约，华夏是绝对不会让她继续呆在北国的。
　　不管五年，还是十五年，他都愿意等。
　　只是未来的她，还是今天这种想法吗？还想要跟他做夫妻吗？
　　他不知道轻雾是一时兴起说要跟他继续做夫妻，还是觉得他很合适做丈夫，将就嫁给他也能凑合着过。
　　总之，没结婚之前，他是绝对不会为了一己私欲而伤害她，包括跟她上床。
　　他不想轻雾将来会因此而后悔。
　　客厅里，轻雾窝在沙发上，闷闷不乐地看着书，思绪乱糟糟的，手中的书也看不进去，就想着楼上的莫南泽。
　　顷刻，下楼的脚步声传来。
　　轻雾放下书，抬头看去。
　　莫南泽穿着黑色西装，优雅俊逸，器宇轩昂，将领风范完全没有因为西装而变味，反而更加风华绝代。
　　轻雾看着喜欢的男人这么好看，心如鹿撞。仰慕之情在心底泛滥成灾。
　　“泽哥，你要出去吗？”轻雾跪在沙发上，手趴着沙发背。
　　莫南泽调整了一下袖扣，走到她面前，眸光温柔地望着她，“有个外国副总理来访，设了国宴招待他，需要我出席。”
　　轻雾一怔，顿时反应过来，呆若木鸡地捂住嘴巴，好片刻才反应过来：“刚刚，俞岚来找你，是要跟你一同出席的？”
　　莫南泽勾唇浅笑，点了点头。
　　轻雾尴尬不已，耷拉着脸，“那我刚刚……”
　　莫南泽伸手摸上她的后脑勺，揉了揉，宠溺地安慰：“没关系，我不迟到就行，不一定非要跟她同行。”
　　“那你中午不回来吃饭了吗？”
　　莫南泽：“午饭，晚饭，都不用等我。”
　　“好。”轻雾点头。
　　莫南泽转身，刚走几步，轻雾就在后面喊，“泽哥，注意安全。”
　　莫南泽回头，碰触到她担忧的目光时，心随即软成一滩水。
　　他倒了回来，大手捧住轻雾粉嫩的小圆脸，视若珍宝那般，居高临下凝望着她，“小丸，在家等我回来。”
　　“好。”轻雾甜甜地微笑，看他时，眼神里藏着万千星辰那般，充满爱意。
　　莫南泽想要吻她，可还是忍了下来，依依不舍放开她，转身离开。
　　轻雾看他走远的背影，连忙穿上拖鞋，追着跑出去。
　　轻雾来到门口，见到娄青开来一辆车正在外面等着他。
　　而娄青身边，还站着俞岚。
　　让轻雾没想到，俞岚一直都没有离开，而是一直在外面等着莫南泽。
　　轻雾感觉到前所未有的威胁感，这是来自俞岚的真诚和坚定。
　　她不像假的白锦初那样恃宠而骄，只会索取不肯付出。
　　俞岚肯为莫南泽付出，对他真心实意，一直默默守在他身边，即使只做朋友也不离不弃。
　　她也从未要求过莫南泽什么。
　　他们有类似的工作，相同的理想，共同的话题。
　　如果莫南泽不是先爱上她，或许现在已经跟俞岚结婚了吧？
　　轻雾越想越不安，越想越难受，身子轻轻靠在门口的大柱子上，看着他们一同上车，离开锦苑。
　　嘟嘟。
　　手机响了两声。
　　轻雾心情阴郁地掏出手机打开一看。
　　是凌希发来的转账。
　　看到凌希每个月准时还钱，她心里也很不是滋味。
　　凌希的生活过得这么苦这么累，还这么努力地活着，真值得她佩服。
　　如果不是素嫣这个身份，她这辈子都不会认识一个生活在社会最底层的朋友。
　　学历一般，工作一般，没家庭背景，没父母帮衬，没关系可依，全靠自己双手打拼。t
　　父亲癌症，凌家砸锅卖铁也要救他，家里一贫如洗，还欠了她几十万。
　　这笔钱对她来说九牛一毛，不值一提，无需她还钱，可凌希坚持要还钱。
　　她觉得这是尊严，是信誉，是真心。
　　轻雾想到这个努力生活的朋友，心里有些难受，拿起电话拨上她的号码。
　　铃声响了几下。
　　凌希接通，压低声音问，“小丸，怎么了？”
　　轻雾微笑着说，“凌希，我收到你的钱了，其实你真的不用这么着急还钱给我，等你什么时候有钱再还也不迟。”
　　凌希：“你是不是嫌少？”
　　轻雾：“你知道我不是这个意思的。”
　　凌希：“我知道，你是不想让我还钱。可是小丸，我跟你做朋友，并不是因为你是墨丸慈善画家，也不是因为你是北国首富的孙女，你懂我的心情吗？”
　　轻雾：“我懂。”
　　凌希：“我正在做兼职呢，先不跟你聊了。”
　　轻雾急忙问：“你在哪里做兼职？”
　　凌希：“今天休息，在江边摆摊卖手工艺品。”
　　轻雾想了想说，“给我个地址，我也想去体验一下如何摆摊卖手工艺品。”
　　“好，我给你个地址。”
　　凌希说话就挂了电话，给轻雾发来地址。
　　轻雾回家拿了背包和手机，地出门了。
　　她坐在网约车上，开着窗，双手搭在窗户边，下巴压在手臂上，静静地看着路边的景色。
　　路边的建筑一帧帧闪过，经过一段路的时候，车辆行驶得特别慢。
　　司机抱怨道：“这段路真他妈邪乎，经常出车祸。”
　　轻雾心里一紧，往前探头看了一下。
　　不远处，她见到几个熟悉的身影。
　　看清是莫南泽时，她的心脏骤停了几秒，紧张得双手扒住窗边。
　　车辆慢慢从他们身边行驶而过，轻雾想喊他。
　　他站在两辆碰撞的车之间，远远看过去，并无大碍。
　　轻雾紧张喊：“司机，停车，我要下去。”
　　司机气恼道：“前面已经够塞了，这里是中间道，不能停车。”
　　轻雾心情愈发着急，急忙掏出手机，拨打莫南泽的号码。
　　她边打电话边探头出去看。
　　这时，她见到俞岚走到莫南泽身边，牵住他的手，自然而然地牵着他的手上了另外一辆车。
　　他们牵手的举动，自然得像情侣。
　　轻雾愣着一动不动，手机铃声在响，她的心沉甸甸的，说不上来的难受，心里很不是滋味。
　　俞岚牵莫南泽的手，他为什么没有甩开的意思？
　　这时，莫南泽接通电话，“喂，小丸。”
　　轻雾听着他温柔的声音，压制着心里的不舒服，担忧着问：“泽哥，你是不是出车祸了，你还好吗？有没有受伤？”
　　莫南泽还没来得及说话，就传来俞岚的声音，隐隐约约听见她说，“她在你身上安监控了吗？怎么连你出车祸都知道？”
　　轻雾一怔，心都沉了。
　　这个女人到底是靠着莫南泽多近，才能听到她说话？

第152章 轻雾高调上热搜
　　莫南泽沉默了两秒，第一时间问的不是轻雾怎么知道他车祸的事情，而是紧张的问：“小丸，你出门了？”
　　轻雾淡淡应声：“嗯，去找凌希，刚好看到你们。”
　　“你身边带保镖了吗？小紫有没有跟你一起去。”他的语气愈发严肃。
　　轻雾愣了几秒，“没带，我一个人。”
　　莫南泽着急问：“告诉我位置，我给你安排人过去。”
　　轻雾再次沉默，她的问题，莫南泽根本没放在心上，她担心他的车祸事件，他却一个字也没提，倒是关心起她的安危。
　　“泽哥，没事的，我就是去跟朋友见一下面。”轻雾为了让他安心，只好骗他说，“小紫等会就过来。”
　　莫南泽犹如严厉的兄长，语气肃冷却关切，充满担忧，“下次出门，一定要跟我说，你不能单独出来，身边必须有人陪着，懂吗？”
　　轻雾像个做错事被教训一顿的孩子，嘀咕道：“知道了。那你呢？”
　　莫南泽缓缓舒一口气，才想到要说自己的事情，“刚刚有辆车追尾了，并没有什么大事。”
　　“没受伤吧？”轻雾心里很是担心。
　　莫南泽：“没有。”
　　轻雾脑海里闪过他和俞岚牵手的画面，心里莫名一酸，想问又不知道该如何开口。
　　她支吾了一会，也不知道该说什么。
　　这时，听见俞岚开玩笑的语调在旁边阴阳怪气，“原来备胎也要感情维系的，她这么关心你，什么时候给你这个备胎转正啊？”
　　轻雾隐约听到这些话时，整个心都气麻痹。
　　她什么时候把莫南泽当备胎？
　　又在无意中挑拨离间？
　　轻雾隐忍着深呼吸，小声问：“泽哥，像苍蝇一样嗡嗡嗡的那个是俞岚吗？”
　　莫南泽疑惑：“你听见了？”
　　轻雾苦涩一笑，反问道：“你不想让我听见吗？”
　　“我不是这个意思。”
　　轻雾心情愈发沉重，烦躁地开口，“她是靠你多近，才听到我说的话，也能把她声音飘进话筒里？”
　　莫南泽顿住了，好几秒都在沉默中。
　　轻雾不知道他在手机那头做了什么，是不是捂住话筒跟俞岚交流？
　　轻雾心情愈发不爽，对于没有边界感还爱耍手段的女人，她是一点办法也没有。
　　她只希望莫南泽能看得清楚一点，跟俞岚保持一定距离。
　　只是让轻雾没想到，莫南泽接下来的话更让她无语。
　　莫南泽：“小丸，小岚这个人一向大大咧咧，刚刚说的那些话并没有什么恶意，只是跟我开的玩笑话，不是针对你。”
　　轻雾嗤之以鼻，一言不发。
　　莫南泽等不到她的回应，心急地再次解释：“小岚跟我只是好朋友，兄弟一样的感情，跟我说话也没个分寸。”
　　轻雾冷哼一声，实在受不了，直接回了一句：“好，我祝你们的兄弟感情天长地久。”
　　说完，她直接挂断通话。
　　轻雾气得浑身不舒服，一想到莫南泽这种大直男，身边有个绿茶朋友而不自知，她就一肚子火。
　　什么兄弟感情？
　　俞岚对他有这么明显的爱慕之情，他难道就看不出来？
　　手机刚挂断不久，莫南泽的电话打回来。
　　轻雾没接，又挂了。
　　他的电话再次打进来。
　　轻雾直接回了一条信息过去，我“手机没电了。”
　　随后，她就关机。
　　车辆到了江边。
　　一条宽阔的大道上，摆满琳琅满目的商品，江边很多来来往往的游客。
　　轻雾从顶端往上走，穿过息壤的人群，一边走一边看，终于在末端看到凌希。
　　凌希的小摊位上放着各种各样的小商品，品种多，却很廉价。
　　都是一些非常普通的工艺品，小摆件，头饰首饰等等。
　　“小丸。”凌希见到轻雾时，脸上溢满微笑，兴奋地从矮凳子站起来，向轻雾招手。
　　轻雾满脸笑容地走过去，低头看一眼她摊位的商品，心里莫名的心酸。
　　即使这些东西全部卖出去，也赚不到一千吧？
　　凌希把轻雾拉到她身边，把唯一的矮凳子给她坐，凌希蹲下身，平视轻雾，乐观开朗地说：“今天人很多，刚刚生意太好了，所以没时间跟你聊天。”
　　“很忙吗？”轻雾心疼她，柔声细语问。
　　凌希浅笑：“一阵一阵的，有时候客人来了一波，就很忙，有时候等很久也不开单。”
　　轻雾轻轻牵住凌希的手，“今天赚了多少钱了？”
　　凌希眉眼盈盈处泛着激动的光芒，心满意足地说：“摆了一个早上，赚了两百多，如果摆到晚上，我很有信心能赚到五六百。”
　　轻雾抿唇浅笑，心里苦涩。
　　凌希又说：“晚餐别回家吃了，我请你吃羊肉面。”
　　这时，有顾客走过来，拿起一个玻璃珠手链，“这多少钱？”
　　凌希立刻站起来，笑容可掬，礼貌又客气地回：“十五，这是星空款，非常好看，女孩子带上去会显得秀气可爱，还很显手的皮肤白皙细腻。”
　　顾客带上去试了试，然后放下，“太贵了。”
　　说完就走，没半点犹豫。。
　　凌希笑脸相送，然后再蹲在轻雾面前，“小丸，你会不会觉得无聊啊？”
　　轻雾望着她，摇了摇头。
　　她不无聊，她只是想自己能帮到凌希什么。
　　轻雾问，“凌希，你公司一周才放一天假，你也不好好休息，还要兼职摆摊。累死累活也赚不到多少钱，把身体给熬坏就不值得了。”
　　凌希拍了拍她的手背，轻声轻语安慰，“没事，我还年轻呢，累不死的。”
　　轻雾站起来，四处张望，“凌希，附近有文具店吗？”
　　“前面五百米有一个文具店。”凌希指着前面，好奇问：“你要买什么？”
　　轻雾从容自若地走出摊位，“我去买点东西回来，你等我一下。”
　　说着，她就离开。
　　不一会，轻雾手中拿着一个袋子，搬着一张简易的小桌子回来。
　　凌希一头雾水。
　　轻雾把小桌子摊开，从袋子里掏出一叠A4白纸，毛笔研墨等等。
　　她往白纸上写了几个字，贴在摊位上。
　　购满100送水墨画一张。
　　凌希傻眼了。
　　轻t雾开始研墨，凌希左右看着，劝道，“小丸，来这里游玩的人都是普通老百姓，平时不关注名师名画，应该没有多少人认识你。”
　　轻雾想了想，觉得也对。
　　她掏出手机，登录墨丸的官方账号，发了一条动态。
　　“为朋友售卖商品，购买100可免费作画。”
　　轻雾放下手机，笑意盈盈地望着凌希，“等着吧。”
　　凌希心怀感激，蹲在轻雾身边，有些不安，“小丸，你的画这么贵，我整个摊子卖掉都不值你一幅画的千万分之一，你不要自降身价来迎合我，我会很内疚的。”
　　轻雾拿起a4纸张甩了甩，“我作画本来就是为了做慈善，帮你也是一种慈善，更何况，我现在画的这种小纸张不值钱。”
　　凌希半信半疑。
　　轻雾所谓的不值钱，在半小时后，他们的摊位前面停了十几辆天价豪车。
　　站在摊位面前排队等画的男人都是西装革履，矜贵高雅，跟这条街的档次格格不入。
　　来的人都是一些收藏家，或者是某些大老板的助理。
　　“你这摊位的东西我全要了，希望您能在画作上署名。”
　　这是每个豪气的顾客所要求的。
　　轻雾礼貌地回绝，“不署名，不拍照合影，不裱框。”
　　她知道，一旦她署名，或者跟画作拍照合影，这画就会水涨船高，能卖出上万或者更高的价格。
　　这就违背了她帮凌希的初衷。
　　即使这样，还是一画难求。
　　凌希的摊位早就被人抢购一空。
　　拿着产品的人像拿到一张入场券，激动得无与伦比，站在长长的队伍后面等画。
　　围观的人越来越多。
　　得知是著名画家墨丸在免费作画，而她朋友的产品早就被人购买一空后。
　　后面来的人拼命往凌希身上塞钱。
　　“一百，一千，一万，只求从她身上买任何一件东西，只为拿到免费领画的资格。”
　　凌希低估了墨丸的知名度，连小摊位的桌子凳子都被抢购一空。
　　没有拿到免费作画的人越来越多，到最后还引来很多记者媒体。
　　墨丸的出现带动了整条街的人流量，每个小摊贩的生意也跟着好起来。
　　不出两个小时。
　　她上了热搜。
　　《墨丸在江边免费作画》
　　——
　　羊肉面馆里。
　　轻雾吃着凌希请的羊肉面，而凌希还在震惊中无法回过神，低头一直刷手机。
　　她知道白小丸很优秀，可真正体验到优秀的人带来的震撼时，还是无法想象的。
　　“今天，赚了多少钱？”轻雾好奇问。
　　凌希放下手机，紧张地吞了吞口水，“我总共就几百的货源，竟然卖出三千多，那些人像疯子一样，老给我塞钱，连我装零钱的盒子都给抢走，付了我一百买那个破盒子。”
　　轻雾抿唇浅笑，能帮到凌希，她心情颇好，早就把俞岚和莫南泽的心烦事抛诸脑后。
　　凌希拿起筷子吃面，她边吃边好奇问，“小丸，我看报道说，你一幅画值千万，是不是真的？”
　　轻雾浅笑，放下筷子，拿起餐巾纸擦了擦嘴，“也有，但不全是，普通的价格都在几万到几十万不等。”
　　凌希想不明白，“为什么会这么值钱？”
　　轻雾感慨道：“艺术，的确需要才华支撑，但更多的是炒作和名人效应。我开始线上作画，为了做慈善义卖时，我父亲瞒着我，以两千万的巨款买下我的画，而我又把赚来的两千万巨款捐给了山区的学校，从此我就一夜成名，之后便一发不可收拾。”
　　凌希补充道，“所以，在世人眼里，你的画值千万，有收藏价值。大家开始研究你的风格，临摹你的画作。”
　　轻雾点头。
　　凌希悠哉悠哉地吃着面，感慨道，“有钱人的世界，我真的不太懂，但很羡慕你，有个很爱你的爸爸。”
　　轻雾抬眸看她，只见她提到爸爸时，神色有些落寞，表情有些难过。
　　“凌希，你爸爸的身体最近如何？”
　　“我爸上个月去世了。”凌希垂下头，声音微哽。
　　轻雾愣住了，一时间竟不知该如何安慰她。
　　花光所有积蓄治疗，还借了满身债务，最后好不容易做完手术，一切往好的方向发展时。
　　突然就去世了。
　　厄运专挑苦命人，这就是绝症病人的悲哀。
　　轻雾牵着凌希的手，心里难受地给凌希道歉，凌希给予她最坚强乐观的微笑，摇了摇头表示没关系。
　　一切都过去了。
　　轻雾想了想说，“凌希，你以前是不是在精神病院当过心理辅导的义工。”
　　凌希点头，“嗯，免费给抑郁症患者做心理疏导。”
　　轻雾想了想说，“我这里有一份兼职，一天工资就有2千，不知道你愿不愿意做？”
　　凌希震惊，双手捂住胸部，开玩笑的口吻，“什么兼职这么高工资？该不会是让我卖身吧？”
　　轻雾被她逗笑，无奈地扶额，“你想什么呢？我像是拉皮条的吗？”
　　凌希笑，“逗你玩的。”
　　轻雾：“我就喜欢你这种乐天派的女孩，我觉得你很合适。”
　　“到底是什么兼职？”凌希好奇问。
　　轻雾双手搭在台面上，倾向凌希，压低声音说：“给莫北洛做心理辅导师兼护工。”
　　凌希蹙眉，“莫北洛是谁？”
　　轻雾：“莫南泽的四哥，曾经是一位令人尊敬的缉毒警，他身心都受到重大伤害，现在一蹶不振，眼睛看不见，双腿也站不起来，重点是他已经失去生存的意志力，心理疾病严重，一蹶不振。”
　　凌希捂着嘴，瞪大眼睛眨了眨湿润的眼眸，心疼地低喃，“缉毒警啊？这种事，即使不给我钱，我也愿意做，我就去当做义工吧。”
　　轻雾摇头，轻叹一声，“不行，钱一定要给。要不然，你一个小时都做不下去的。”
　　凌希愕然，“这么恐怖吗？”
　　凌希想赚这个钱，也想帮这位令人尊敬的缉毒警，便答应下来。
　　轻雾把莫北洛曾经的工作性质，以及他是如何受伤的，现在又是怎样的状态，一五一十全告诉凌希。
　　落日余晖，晚霞映红。
　　轻雾挽着凌希的手走出羊肉面馆。
　　两人刚走几步，见到门口大道上的男人时，脚步顿然停下来。
　　一辆黑色轿车前面站在三个人。
　　是莫南泽、俞岚、娄青。
　　莫南泽沉着脸走向她，一开口就是质问：“小紫呢？保镖呢？你带的人呢？”
　　凌希有些懵，也不知道莫南泽为什么突然对小丸生气。
　　轻雾看了看天色，应该是他的宴会结束了。
　　她的视线越过莫南泽，瞥向俞岚，心里变得不舒服。
　　轻雾没回答他的问题，反问道：“你怎么知道我在这里？”
　　莫南泽双手插袋，肃冷的口吻淡淡道：“你这么高调，生怕全世界的人都不知道你在哪里吧？”
　　轻雾沉默了。
　　她知道莫南泽是在担心她的安危，可一想到他身边还带着俞岚，心里就难受。
　　眼看气氛有些僵硬。
　　凌希刚想开口帮忙调解一下。
　　“其实……”凌希话还没说完。
　　俞岚上前几步，走到莫南泽身边，责怪的口吻说，“小丸，你刚刚为什么要一直挂阿泽的电话，还关机，你知道他有多担心吗？在接待外国领导人的宴会上，他一直心神不宁，你都这么大了还这么不懂事。”
　　轻雾口瞪目呆地望着俞岚，彻底无语了。
　　她谁啊？
　　有什么资格来教她怎么做事？
　　她不接莫南泽电话也轮不到她来教训自己。
　　轻雾不想丢了自己的素质去怼俞岚，她看向莫南泽，眼神湿漉漉的带着疑惑。
　　她在质疑，他是不是也认同俞岚的话，也觉得她不懂事？
　　她等了片刻，莫南泽没说话。
　　轻雾冷冷一笑，回了俞岚一句：“我有给泽哥发信息，我手机没电。”
　　俞岚冷着脸，“说谎，你手机一直有电。”
　　轻雾缓缓握拳，眼眶湿漉漉地望着莫南泽。
　　她一点都不在乎俞岚怎么看，怎么说。
　　她只想知道，莫南泽为什么要认同俞岚说的每一句话。
　　凌希感受到轻雾的手在微微颤抖，她瞄一眼轻雾的表情，看出她心底的难受。
　　凌希怒瞪俞岚，回怼道：“你谁啊，人家两口子的事，跟你有什么关系？”
　　俞岚脸色骤变，冷着脸瞪向凌希。
　　凌希冷哼，“瞪什么瞪？难道我有说错吗？”

第153章 他想要个名分
　　俞岚挑眉看一眼轻雾，一副正义凛然的姿态为莫南泽打抱不平，“什么两口子？她敢承认吗？她把阿泽当什么了？一边吊着阿泽不放，一边又不肯给任何名分，连普通朋友都算不上吧？”
　　娄青急忙上前，把俞岚往后拉，小声嘀咕，“俞小姐，您就别添乱了。”
　　俞岚甩开娄青的手，气恼道：“我是为你们五爷感到不值得，凭什么任她玩弄感情？”
　　轻雾一言不发地望着莫南泽，眼底莫名湿润了，心房隐隐作痛。
　　在莫南泽心里，他真的认同俞岚说的每一句话吗？
　　她真的这么不堪吗？
　　轻雾失望地挽着凌希的手转身，难受得连声音都变得无力，“凌t希，我们走。”
　　凌希跟着她离开：“好。”
　　两人刚走一步，莫南泽大步向前，挡在轻雾面前，他眸光深沉，温柔的语气带着一丝忧虑，“你还要去哪里？”
　　轻雾隐忍不发，咬着下唇憋着气，淡淡的眼神仰望着他。
　　她眼里满是控诉的情愫。
　　男人却看不明白，语重心长道：“跟我回家吧，你也可以把你朋友一起带到家里玩，但不要在外面乱逛，很危险。”
　　凌希觉得可笑，冷冷道：“跟我在一起能有什么危险？北国治安很好，到处都是监控和巡逻警察，不劳五爷挂心。”
　　莫南泽看一眼凌希，无奈叹息，不知者无畏，他不怪凌希。
　　只是轻雾应该知道自己的身份特殊，而且在暗影总部已经爆了身份，不管在任何地方，她都是危险的。
　　轻雾心情平复下来，淡漠的语气缓缓道：“承蒙五爷厚爱，我就不去你家里住了，免得被你好朋友骂我玩弄你的感情，还不给你名分。”
　　好朋友三个字，她的语气特重。
　　说完，轻雾拉着凌希从莫南泽身边走过。
　　莫南泽心房一颤。
　　不去你家里住了？
　　这几个字像尖刀一样刮伤他的心。
　　这几天，她无微不至的照顾和陪伴都是假的吗？
　　在他受伤期间，每天与他同床共枕是假的吗？
　　今天早上还那么亲密无间地主动亲他，那么主动地勾引他，难道又是假的吗？
　　他身体刚恢复，她就迫不及待地离开他了吗？
　　莫南泽患得患失的冷冷勾唇一笑，胸膛起伏，心底的气焰在沸腾，猛地握拳忍着痛楚。
　　数秒后，莫南泽快速转身，追上轻雾，一把拉住她的手臂，把她从凌希身边拽了回来。
　　轻雾被拽得往后退了几步，踉跄地站到莫南泽面前，惊慌失色地望着莫南泽。
　　男人的脸色异常难看，清冷暗沉，炙热的眸光蕴含着深情的怒意，千愁万绪交织，让人看不懂他到底是怎么了。
　　只觉得他周身笼罩着一层可怕的冷气场，让人有种喘不过气的压迫感。
　　轻雾的心还没平静下来，莫南泽不悦的语气冷冷道：“跟我回家。”
　　“不想。”轻雾气头上，脱口而出一句拒绝。
　　莫南泽眸光愈发暗沉，握住她手臂的力道不自觉加重，“善变，是你的本能吗？”
　　轻雾一怔，心底凉透了。
　　她不但玩弄别人的感情，现在又多了一条罪状，还善变了？
　　轻雾越想越难受，视线瞟向他身后的俞岚。那女人现在应该是幸灾乐祸吧？
　　见她和莫南泽闹得这么不愉快，她心里很爽吧？
　　轻雾委屈得眼眶都红了，她知道自己的问题，也知道自己有不对的地方，可她只是想莫南泽在她和朋友之间，无条件地帮她，站在她的立场护着她而已。
　　她想做这个男人的偏爱，而不是简单的喜欢。
　　轻雾越想越难受，已经忍不住泛了泪，故作无所谓地说，“对，我就是这么善变，你是为我受伤的，我也照顾了你好几天，既然你的身体已经恢复了，那我的责任也履行完。”
　　“责任？”莫南泽嗓音微微颤抖，深沉地低喃这两个字，悲戚地冷冷一笑，“责任，你只是对我受的伤负责而已？”
　　轻雾咬着下唇隐忍着，垂下眼眸不敢直视他。
　　明知道他的心意，也知道他听到这些话会伤心，可还是忍不住说出来。
　　说出来伤到他，又后悔了。
　　莫南泽深呼吸一口气，眼眶泛红，他的手一直紧紧握着她的手臂，深怕一不小心就让她走了。他温柔的语气带着妥协和无奈，“小丸，我伤还没彻底恢复，你的责任也还没履行完。你想玩到几点？我陪你，等你玩够了，我带你回家。”
　　听到这话，轻雾的心彻底软了，在俞岚那里受的委屈，即使他不维护自己，她也不想计较了。
　　俞岚听到莫南泽妥协的态度，一下子就来火，冲上来质问，“阿泽，你为什么要这么卑微？你清醒一点行吗？”
　　轻雾刚软下来的心，又因为俞岚的插足，瞬间清醒了几分，她无视俞岚，对视着莫南泽，一字一句问道，“泽哥，你觉得我们之间的事，让一个外人评头论足合适吗？”
　　莫南泽刚想张嘴说话，俞岚的嗓音高了几个分贝，气恼道：“我是阿泽最好的朋友，我就看不惯你这样伤害他，怎么了？你玩弄他的感情还不让我说了？”
　　轻雾再也忍不住，顾不上二十几年的修养与素质，气恼地质反问她：“我怎么就玩弄他的感情了？”
　　俞岚气得双手叉腰，恼怒道：“他受伤有医生有护士有朋友和佣人照顾，轮不到你假惺惺跑去照顾几天。你不喜欢他还亲他干什么？你不是玩弄他感情是什么？你这种行为简直可耻到极致。”
　　轻雾被俞岚骂哭了，紧着拳头无力反驳，双眸通红，梨花带雨般望着莫南泽。
　　她没想到，自己会被人骂得这么不堪。
　　路上，行人稀少。
　　夜幕降临，亮起的灯光氤氲着暮色，在轻雾身上晕染了几分悲凉。
　　她抿唇憋着哭，下巴微颤，泪眼汪汪地望着莫南泽，只想让他帮自己一回。
　　她哽咽地问，“泽哥，你也这么认为吗？”
　　莫南泽眸光炙热，却沉默不语。
　　轻雾深呼吸，忍着伤心再问一次，“你也觉得我玩弄你的感情了吗？”
　　莫南泽向她伸手，缓缓牵住她的小手，“那你给我一个名分。”
　　听到他这样的答案，轻雾的心彻底凉透了。
　　他不但不帮自己，还认同俞岚，站在俞岚的立场想她。
　　他是在护着俞岚吗？
　　轻雾甚至怀疑，这个男人对她只是年少时爱而不得的遗憾而已，并没有那么爱她。
　　甚至不会为了她伤俞岚半分。
　　轻雾深呼吸一口气，用力甩开莫南泽的手，气得浑身发颤，心里酸涩难受，怒吼一句：“你别碰我。”
　　她的泪水忍不住一滴滴往下流，往后退了两步，离莫南泽远了些距离。
　　她双手拼命擦泪，觉得自己此刻狼狈得像只可怜虫，没人懂，也没有人爱。
　　凌希实在看不下去了，走过去挽着轻雾的手，“小丸，我们走。”
　　轻雾被凌希挽着离开。
　　她边哭边擦眼泪，却忍不住回头看他。
　　跟在她后面的是娄青。
　　而莫南泽和俞岚还站在原来的位置一动不动。
　　她的心伤透了，彻底绝望了。
　　她觉得自己现在做的任何决定，都是错的。
　　莫南泽根本不值得她放弃华夏的科研事业，回到北国跟他在一起。
　　轻雾越想越伤心，这一次，她没有回头，跟着凌希离开。
　　路灯之下，莫南泽看着轻雾的背影逐渐消失在他眼前，他神色逐渐沉下来，冷峻的神色愈发难看。
　　俞岚松一口气，走到他身边柔声细语安慰，“阿泽，算了吧，她这种女人真不值得你喜欢。”
　　莫南泽一字一句冷声反问：“她是哪种女人？”
　　俞岚感觉他的语气有种冷冽刺骨的渗人。
　　她吞了吞口水，调整了说话的态度，“别想太多了，咱们先回去吧。”
　　莫南泽望着俞岚，目光冷冽如冰，语气严肃：“俞岚，我承认我很卑鄙，想要借助你的声音来逼迫小丸给我一个名分。”
　　俞岚错愕，一时间不知道该说什么。
　　“你应该清楚，我很爱她。”莫南泽一字一句，带着警告的口吻道：“如果你还想跟我继续当朋友，麻烦你认清自己的位置，不要插手我和小丸之间的事情，更不要对她评头论足，指指点点。”
　　俞岚委屈道，“我这是为你抱不平。”
　　莫南泽：“我不需要。”
　　“白小丸到底给你灌了什么迷药，让你这么着迷她？”
　　莫南泽脸色瞬变，从她身边擦肩而过，丢下一句，“我们的友谊缘尽于此。”
　　俞岚慌了，急忙冲过去，挡在莫南泽面前，“对不起，阿泽，我保证，再也不会插手，你和白小丸的事情，也不会说她任何一句不好的话。咱们这么久的友谊，不能说尽就尽啊！”
　　莫南泽沉默了，神色缓和下来。
　　俞岚见他有所动容，好奇问：“刚刚白小丸在这里的时候，你为什么不这样护她，非要把她气走了，才跟我摊牌？”
　　莫南泽冷着脸没说话，从她身边擦肩而过，走向轿车。
　　俞岚跟在他后面，边走边说，“你没看出来她刚刚很伤心吗？”
　　“你是故意的吗？”
　　“你说你很爱她，刚刚为什么看她那么伤心难过地离开也不去追？”
　　“阿泽？”
　　莫南泽充耳不闻，上了驾驶位。
　　俞岚走到副驾驶，拉了拉门，发现打不开，她在门外拍了拍，“你锁门干什么？我还没上车呢。”
　　莫南泽连看都不看她一眼，启动车子，扬长而去。
　　夜深人静，锦苑灯火通明。
　　客厅里，莫南泽坐在沙发上，仰头靠着椅背，一只手搭在眼睛上挡着灯光，另外一只手搭在沙发背上。
　　他的西装外套脱在旁边，领带也扯了出来，白色衬衫的扣子解开两粒
　　他一t动不动，姿势随性慵懒，颓废中透着一丝疲惫。
　　周身笼罩着一层阴郁的落寞感。
　　因为宴会上喝过酒，此时后劲发作，愈发上头，心里的悲伤被酒精放大几倍，满脑满心都是轻雾刚刚流眼泪的模样。
　　他觉得自己是疯了。
　　为什么会觉得轻雾会在俞岚咄咄逼人的责备之下，能给他一个名分。
　　普通朋友，男朋友？
　　他想要名分想疯了吗？
　　他曾经的底线，不接受跟任何女人有无名无分的暧昧。
　　可对方是白小丸，他觉得自己可以突破底线，不要名分。
　　她想要玩感情、玩暧昧，甚至是玩上床，那就陪她玩。
　　她开心就好。
　　这时，铃声响起。
　　莫南泽放下手，缓缓直起腰板，伸手从茶几上拿来手机，接通放在耳边。
　　他嗓音沙哑低沉，有气无力地问，“她回来了吗？”
　　娄青说：“五爷，白小姐跟她朋友去酒吧喝酒了，还跟陌生男人跳舞。”
　　莫南泽弯腰垂头，手托着额，手肘撑在膝上，“让她玩吧，你保护好她的安全，等她玩够了，就带她回来。”
　　娄青无奈道：“五爷，我刚刚尝试过几次，要带白小姐回去，可她说不回锦苑了，她玩够了就回白家。”
　　莫南泽沉默了几秒，语气严肃：“如果她不肯回来，那你绑也要把她绑回来。”
　　“是，五爷。”娄青说完，就挂了电话。
　　莫南泽把手机往边上一甩，又倒在沙发背上，仰头闭目养神。
　　两小时后。
　　时间踏在凌晨一点半。
　　门口传来车辆的声音，莫南泽立刻清醒过来，站了起来，快步走出去。
　　门外，娄青从驾驶位出来，绕到后座，拉开车门。
　　莫南泽走了过来，目光灼灼地望着后座里面的女孩。
　　娄青打招呼，“五爷，白小姐喝了很多酒，醉醺醺的。”
　　莫南泽：“她朋友安全送回家了吗？”
　　“送回去了。”娄青说。
　　莫南泽没再说完，探身进去，把轻雾从后面抱出来。
　　轻雾醉意朦胧地看着将她抱起来的男人，忍不住扁嘴哭了，握拳往他胸膛捶打，挣扎着乱动，“放开我，莫南泽你就是个浑蛋，你不要碰我……莫南泽，我……不用你抱，你去抱你的好朋友，莫南泽……”
　　莫南泽步伐稳健，抱着她进了家门，直接上楼。
　　轻雾闹着闹着就哭了，在他怀中醉醺醺地哭诉：“呜呜……莫南泽……你就是个浑蛋，我不喜欢你了，以后都不会喜欢你……”
　　莫南泽进了房间，准备把她放到大床上时，在听到她这些话，整个人都僵住了。
　　他的心像掉入了无底深渊，漆黑又空洞，往下坠落，永远到不了底那般空虚无力。
　　莫南泽苦涩地勾唇，眼底无尽悲凉，伤心的低喃：“你喜欢谁？”

第154章 表白局
　　轻雾迷迷糊糊地听见有人问她。
　　喜欢谁？
　　她睁开沉重迷蒙的眼眸，轻轻眨了眨，视线里的男人若隐若现，是莫南泽俊逸清冷的脸庞。
　　她苦涩一笑，没说话，又闭上眼睛。
　　顷刻，男人轻柔温润的嗓音再次传来，“小丸，你喜欢谁？你爱着谁？”
　　轻雾感觉心里酸酸的，愈发难受，缓缓说出两个字：“泽哥。”
　　莫南泽一怔，僵住了。
　　这是在喊他名字，还是告诉他答案？
　　轻雾愈发难受，身子在他怀里动了动，“泽哥。”
　　莫南泽反应过来，原来是在喊他，“嗯？”
　　“我难受，想吐。”轻雾隐忍着胃部的翻滚，憋得很难受。
　　莫南泽急忙把她抱进卫生间，把她放在坐厕边上。
　　轻雾一碰厕所，急忙跪在地上，双手翻开马桶盖，低头狂吐。
　　莫南泽有些手忙脚乱地给她抚摸后背，递纸巾，在她吐完之后又递漱口水和毛巾。
　　轻雾漱口的时候，吐出来的水湿了身上的衣服。
　　她吐过之后，人也清醒了几分，脸蛋绯红，眸光迷蒙地站起来。
　　莫南泽把她扶起来，从她身后搂着她，握住她双手在洗手台上洗。
　　轻雾身子无力，把身体的重量都靠在莫南泽的怀里，她的背紧贴男人的胸膛，那么的温暖又安心。
　　男人的大手轻轻揉搓她的手，在凉凉的水龙头下洗漱。
　　轻雾半醉半醒地嘀咕，“泽哥，我衣服湿了，不舒服。”
　　莫南泽扯来毛巾给她擦手，动作温柔宠溺，“我去给你拿睡衣换上，你自己可以吗？”
　　轻雾点头，“可以。”
　　莫南泽把轻雾放在马桶上坐着，叮嘱道，“坐在这里等我，别乱动，我去给你拿衣服。”
　　轻雾的头无力低垂，昏昏沉沉地回应：“好。”
　　莫南泽走出卫生间，进了衣帽间翻找轻雾的衣服。
　　他找出一套睡衣时，在抽屉里看到她的内衣裤，顿时愣住了。
　　一抹羞意不自觉闪过眼底，他随手抽出一套白色内衣裤。
　　他走到卫生间，听到里面有哗啦啦的水声。
　　一阵不好的预感传来。
　　他快速推开浴室门，冲了进去，一瞬间的视觉冲击，让他傻了眼，三秒的速度转身走出浴室，关上了门。
　　关门那一刻，他大口大口呼气，心跳加速，身体燥热难耐，耳朵到脖子全红了。
　　他刚刚看到轻雾一丝不挂地在里面洗澡。
　　他只是缓了一会，心情平复下来之后，意识到醉酒不能洗澡，容易脑溢血中风。
　　醉酒洗澡是非常危险的行为。
　　他犹豫再三，再次推开浴室门，走进去，扯来浴巾，展开一把抱住她湿漉漉的身体。
　　莫南泽伸手把水闸关了。
　　轻雾还意识迷糊地仰头看花洒，“怎么没水了？”
　　莫南泽一把将她抱了起来，带出浴室。
　　轻雾在他怀里挣扎，“放我下来，我好热，我要洗澡。”
　　莫南泽此时的心跳和呼吸都已经无法控制了，乱得一塌糊涂。
　　他压制内心的躁动，保持最后一丝理智，把她放进大床，用被子盖上她雪白粉嫩的身子。
　　即使这样，他脑海里全是她丰盈美妙的身躯画面，挥之不去，不断撩拨他的心。
　　他没有定力给她穿衣服了，用被子把她包裹得严严实实，倾身靠近她，在她耳边细声细气问，“小丸，你先别睡，起来把衣服穿好。”
　　轻雾躺在床上动了动，就开始沉沉地睡去。
　　“小丸？”莫南泽的手指轻轻撩一下她的刘海，把凌乱的发丝拨到耳后。
　　莫南泽蹙眉，禁欲的嗓音低沉魅惑，“小丸，醒醒，你不能这样睡，晚上踢了被子会着凉的。”
　　轻雾只是觉得耳边嗡嗡嗡的有些吵，不耐烦地用手揉了揉耳朵，换了一个姿势侧着睡。
　　莫南泽无奈叹息，给她把被子重新盖好。
　　莫南泽怕自己控制不住欲望，就在地板上铺了床被褥，睡在地上。
　　这一夜，莫南泽没睡好，半夜起来几次查看她有没有踢被子。
　　一整晚都在照顾她。
　　翌日清晨。
　　晨曦明媚，清爽的风从阳台外面吹进来，拂动窗帘，留着一室温暖。
　　轻雾从晕晕沉沉的睡梦中醒来，她睁开眼看了看四周，再揉了揉眼。
　　脑海里回想着昨天的事情。
　　她跟莫南泽分开后，心情很不好，跟凌希去了酒吧，喝了很多酒，然后……
　　轻雾闭上眼继续想，可记忆断层，画面迷迷糊糊不太清晰，隐约看到莫南泽抱着她，吐的时候给她递水递纸，好像帮她洗澡了。
　　轻雾反应过来，震惊地睁开眼睛，双手快速摸进被窝里。
　　摸到自己一丝不缕的身子，顿时呆如木鸡。
　　疯了，她昨天断片之后，到底跟莫南泽干了什么？
　　轻雾吓得胸口起伏，呼着气，紧张兮兮地掀开被子，低头瞄一眼身子。
　　“啊！”她依然无法接受酒后乱性的事情，把被子盖上脑袋，羞涩不已。
　　疯了，真的疯了。
　　跟莫南泽睡了，她竟然一点记忆也没有。
　　这还是她的第一次，怎么就全忘了？
　　轻雾欲哭无泪，在被窝里气得握拳捶打大床。
　　她不但气自己忘事，还气莫南泽过分。
　　她昨天那么生气，也没有原谅他，怎么就这样糊里糊涂把她给睡了呢？
　　要睡也要等她清醒的时候再睡啊，至少让她感受一下，男女之欢到底是什么感觉啊！
　　那男人也太不厚道了。
　　她清醒的时候勾引他，他无动于衷。
　　她醉到不省人事的时候，他反而借酒放纵，跟她上床。
　　“可恶的男人。”轻雾嘀咕，捂着被子坐起来，刚想下床时，发现干净的衣服放在床位上。
　　轻雾思绪万千，心神恍惚地穿好衣服，进去卫生间洗漱。
　　她走几步，感觉不到下面有什么不适感。
　　听闻，第一次会疼。
　　也不知道疼多久，是一阵，还是一天？
　　轻雾一直在胡思乱想，甚至上网查询。
　　得出的答案是：第一次同房，女生会感觉到不适，体质不一样，疼痛的程度也不一样，有些女生不落初血，结束后，疼痛感就立刻得到缓解。
　　轻雾心乱如麻，从网上搜索了很久，答案各有不同。
　　她看到很多案例说第一次不落红，不疼痛的。
　　在厕所呆了一小时，轻雾终于走出来。t
　　她出了房门，下了楼。
　　在客厅里，她看到沙发上端坐着办公的男人。
　　莫南泽靠坐沙发，大腿上放着笔记本，修长好看的手指在笔记本上来回滑，时不时打着字。
　　只是看着男人的侧脸，轻雾已经感觉自己快不行了，心如鹿撞，全身发烫，全身渗透着汗气。
　　她感觉空气都是燥热了，用力呼吸，鼓起勇气走了过去。
　　听见脚步声，莫南泽缓缓抬头。
　　轻雾没跟他打招呼，冷着脸往他对面的沙发坐下，态度清冷，尽量隐藏羞涩的眸光，鼓着腮帮子不看他。
　　莫南泽微微蹙眉，见她脸蛋红彤彤的，眉眼间透着羞涩，几分娇憨，几分怒意。
　　莫南泽目光炙热拉丝，温柔的口吻先跟她打招呼，“头还疼吗？”
　　他的声音过于轻盈，轻雾听不太清楚，隐约听到他问还疼吗？
　　轻雾一咬牙，故作镇定地瞪向他，带着一丝怒意，“你不觉得你这样做很过分吗？”
　　莫南泽回想她昨晚那委屈的泪，盖上笔记本，心怀愧疚地望着她，“对不起，我向你道歉，以后不会再有这样的事情发生了。”
　　轻雾脸色骤变，心里很不是滋味。
　　不会再有这样的事情发生？
　　把她当什么？
　　一夜情？
　　“莫南泽，你什么意思？”轻雾紧握拳头，伤心的泪溢在眼眶里，湿漉漉的眸光望着他。
　　莫南泽心里一紧，把手上的笔记本放到茶几上，倾身往前坐出一些，“怎么要哭呢？我道歉不够诚意是吗？那你想我怎样做？”
　　她想怎么样？
　　只要她还是华夏的科学家，她就什么都不敢想。
　　不能跟他有名有份地在一起，不能随心所欲地嫁给他。
　　“为什么要把我带回来？”轻雾隐忍着质问，眼底的委屈愈发浓烈。
　　莫南泽平静地说：“你在我身边，我更容易保护到你。”
　　轻雾苦涩一笑，这理由她无法拒绝。
　　轻雾无话可说，冷冷地站起来，转身离开。
　　她刚走几步，莫南泽追上来，握住她的手臂，把她拽回去，握住她双臂，弯腰垂头平视着她。
　　他温柔似水的语气说，“我们心平气和地聊聊，好吗？”
　　轻雾一肚子火：“没什么好聊的。”
　　莫南泽心如刀割，隐忍着一字一字低喃，“有什么不满你直接跟我说，求你别用这种冷漠的态度对我。”
　　轻雾一言不发，眸光满是委屈，气恼地瞪着他。
　　莫南泽凝望她的眼神变得愈发深沉炙热，气息缭乱地问：“小丸，你喜欢我吗？”
　　轻雾咬了咬下唇，顷刻冒出一句：“不喜欢。”
　　莫南泽心里钝痛，依然不肯放弃，难过地追问：“你不喜欢我，为什么吃俞岚的醋？为什么去酒吧买醉？”
　　轻雾用力甩开他的手，往后退了一步，难过地哽咽，“你明知道我吃醋，你还要护着俞岚，那样对我？”
　　莫南泽情绪紧张，“你承认了？你是喜欢我的对吗？”
　　“没有。”轻雾不假思索，怒气冲冲地低吼，“我已经不喜欢你了。”
　　莫南泽眼眶泛了红，既激动又无奈，微颤的手缓缓过去触碰她的手。
　　轻雾把手放到后背，躲开了他的触碰。
　　他的手晾在半空，落寞地僵持了数秒，又无奈地缓缓放下。
　　“已经？”莫南泽小声嘀咕这两个字，笑容苦涩地问：“你曾经喜欢过我吗？”
　　轻雾深呼吸一口气，让自己的心情尽量平复下来，“莫南泽，你根本不知道你的问题出在哪里。”
　　莫南泽：“我不知道，那你告诉我。”
　　轻雾隐忍着握拳，情绪缓和片刻后，问：“我和俞岚，你选谁？”
　　莫南泽毫不犹豫，脱口而出：“选你。”
　　“那昨天，你为什么要这样对我？”轻雾泪眼汪汪地控诉，“俞岚那样说我，你都不帮我，你还认同她说的话。”
　　莫南泽：“我跟你道歉。”
　　“我不接受。”轻雾冷漠地丢下一句，转身离开。
　　“小丸……”莫南泽无可奈何，心碎一地。
　　他快步追上，从她身后一把抱住她的身子，用尽全力搂着她不让她离开。
　　轻雾身体一僵，整个人都愣住了，心跳愈发强烈。
　　莫南泽把脸压在她脖子里，微颤的嗓音低沉无奈，“我想跟你在一起，想要名分，所以纵容俞岚向你施压。”
　　“你伤心时，我并非无动于衷的，我也难受。”莫南泽闭上眼，声音微微哽咽，搂着她的手臂愈发用力，“可我想知道，我在你心里到底有没有分量，你会不会因为我而难过。”
　　轻雾偷偷抹了泪。
　　莫南泽感觉胸膛闷痛，微微启唇呼吸，炙热的呼吸喷在轻雾的脖子皮肤上，惹得她皮肤发痒，身体酥软，连力气都没了，“我之前已经跟你说过，如果我能顺利回到北国工作，我们就结婚，这还不算名分吗？”
　　莫南泽恨不得把她揉进心脏那般用力，紧紧抱着她，闭眼在她身上寻找慰藉。
　　“小丸，你爱我吗？”莫南泽不自信地继续追问，“你是真心实意想要跟我结婚吗？”
　　轻雾感觉身子快被他揉碎那般，难受地低声说：“我现在给不了你任何承诺。”
　　“我可以等。”他细声细语回。
　　“那你……”轻雾羞赧地垂下头，带着一丝不悦，“以后就真的不碰我了？”
　　莫南泽有些懵，睁开眼缓缓抬头，侧头望着她绯红的脸蛋，“我现在已经搂着你了，为什么会觉得我不碰你？”
　　轻雾带着一丝怨气，“你刚刚还说，这种事以后再也不会发生。”
　　莫南泽一顿，有些懵。
　　他指的是惹她伤心难过的事情，不会再发生。
　　他把轻雾的身子板正过来，低头平视她：“你指的是哪种事情？”
　　“昨晚那种事。”轻雾小声嘀咕，即使满腹委屈，也因为羞涩之意而变得没了底气
　　“昨晚？”莫南泽望着她红彤彤的脸蛋，忍不住勾唇微微一笑，“你还记得？”
　　轻雾摇头，“我一点印象都没有，是你先主动的，还是我？”
　　莫南泽忍不住想笑，一把将她拥入怀里，搂着她轻声说，“是你。”
　　果然还是她勾引了莫南泽。
　　轻雾心怀愧疚，“对不起泽哥。”
　　莫南泽神色从容淡定：“没关系，你对我负责就行。”
　　“我……”轻雾为难地愣住，把之前的委屈和难过抛诸脑后，手缓缓搂上莫南泽的腰，靠在他胸膛，“我现在没有办法负责。”
　　莫南泽轻轻吻上她头顶的发丝，“我等你，什么时候都可以。”

第155章 真相
　　“咳！”娄青的咳嗽声传来。
　　轻雾从莫南泽的怀中后退一步，尴尬地垂下头。
　　莫南泽满眼温柔，动作缓柔地把她脸颊的发丝撩到耳后。
　　娄青垂眸故作看不见，说：“五爷，小紫来找白小姐了。”
　　轻雾开心转身，“小紫？人呢？”
　　随后，小紫走进来，恭敬地颔首打招呼，“五爷，轻姐。”
　　轻雾走过去，欣喜地拉住小紫的手，心情颇好：“小紫，你回来了？”
　　小紫点头，神色略显凝重，对莫南泽说：“五爷，我有事需要带轻姐出去一趟。”
　　“带上娄青。”莫南泽察觉到小紫的脸色不太好，心里有些担忧。
　　小紫看向轻雾，眼神在询问她的意见。
　　轻雾从小紫眼神里读到她的为难，回头对莫南泽说：“泽哥，不用让娄青保护我，有小紫在呢，不会有事的。”
　　莫南泽对视轻雾坚定的眸光，即使万般忧虑，也不想让她难做。
　　对于轻雾，他一向给予最多的尊重和自由。
　　“好，去吧。”莫南泽叮嘱道：“出去要谨慎小心，注意安全。”
　　“好。”轻雾回。
　　小紫说：“我会保护好轻姐的。”
　　说完，轻雾牵着小紫离开客厅。
　　娄青望向莫南泽：“五爷，需要偷偷跟着吗？”
　　莫南泽思索几秒，坐到沙发上，拿起笔记本电脑掀开盖子，“不用跟，她也有自己的私事要处理。”
　　娄青很是感慨，五爷对白小丸既爱护又尊重，是他从未见过的深情。
　　轻雾随同小紫出去，两人上了车。
　　车辆飞驰在繁华大道上，轻雾平静地问：“华夏那边的事情处理得如何？”
　　小紫神色凝重，“轻姐，不太顺利，科研院不同意，国家也不同意，他们让我劝你早些回到工作岗位上。”
　　轻雾长叹一声，无精打采地靠在椅背上。
　　小紫：“国家知道你有这种想法，已经派人过来劝你回去。”
　　轻雾苦涩一笑，“我心意已决，派谁过来也没有用的。”
　　小紫：“是你的学长。”
　　轻雾一怔，紧张地望向小紫，小紫见她神色有些慌，点了点头表示事件的真实性。
　　小紫认真看着路况，“轻姐，华夏真的不舍得放你走。”
　　“我知道。”轻雾闭上眼，心情烦躁，“你现在要带我去哪里？”
　　小紫说：“假的白锦初判了终身监禁。现在可以去探监了。”
　　“她杀过人，而且还是鼎国派来的高级奸细，为什么只是终身监禁？”
　　“北国没有死刑。”
　　轻雾心潮t起伏，愤恨交加，咬着牙一字一句，“能见她吗？”
　　“能，已经预约。”
　　半小时后，女子监狱里。
　　探监室里的钢铁栏杆相隔着厚厚的一层玻璃。
　　里面端坐的女子脸色苍白，面容憔悴，相比从前的光彩照人，此刻显得萧条零落。
　　她见到轻雾时，眼底尽是悲凉，嘴角却含着冷笑。
　　轻雾拿起话筒听着。
　　女子沉默了良久，才缓缓拿起话筒放在耳边。
　　轻雾平静如水地问：“如今，我该怎么称呼你，叫你素嫣，还是白锦初？”
　　“我叫贝斯恩娜。”
　　轻雾听她名字，才明白她已经是鼎国人了。
　　难怪她会成为奸细。
　　“贝斯恩娜，你被你的组织放弃了。”
　　贝斯恩娜冷冷一笑，很是无所谓地耸耸肩，“我被捉了进来，即使他们想救我，也是有心无力，我也不怪组织。”
　　轻雾不由得蹙眉：“你还不知道吗？白禾已经被他们救出去了。”
　　贝斯恩娜脸色一沉，狐疑地望着轻雾。
　　轻雾继续说：“他们绑架了北国两名著名的科学家，以此威胁北国交换白禾。”
　　“他们指名道姓要放白禾，却唯独丢下你不管。不是救不了你，是你没有利用价值，所以放弃你。”
　　安娜脸色铁青，不相信地怒吼：“你胡说。”
　　轻雾：“都这种时候，我没有必要骗你。”
　　恩娜冷冷地笑了，笑声里满是讽刺和悲凉。
　　她笑着笑着，又怒不可遏地低吼：“当初，就不应该听白禾的话，放你一马。如果当初把你杀了，我今天就不会落到如此下场。”
　　轻雾问：“你想取代我的位置，发现莫南泽再一次喜欢我之后，是你几次找人暗杀我的吗？”
　　安娜冷笑着，眼泪夺眶而出，咬牙切齿道：“我是真没想到你这么命硬，每次都让你逃过一劫，不但没有撞死你，还让你恢复了记忆，看来是天要灭我啊！”
　　轻雾恍然大悟，原来全是她干的。
　　她这般不顾后果的骚操作，很容易暴露身份，也难怪暗影组织要放弃她。
　　“恩娜，我爸妈呢？”轻雾依然不相信白禾说的话，心里抱有一丝希望，继续追查她爸妈的下落。
　　恩娜冷不丁地愣住，眼神复杂地看着轻雾。
　　轻雾迫切地追问，“我爸妈在哪里？你们到底把他们关在哪里？”
　　恩娜冷笑，在话筒里小声说，“只要你能救我出去，我就告诉你爸妈的下落。”
　　覆灭的希望再次燃起，轻雾激动不已，“他们没死对不对？”
　　“对，没死。”恩娜冷笑道，“你爸爸是北国首富的儿子，唯一的继承人，我们本来的计划是取代你，继承白家所有财产。如果任务失败，我们就把你爸放出去继承财产，用你母亲作为要挟，最后把财产转移到白禾名下。”
　　“你说，白禾怎么可能让他们轻易死掉？”恩娜洋洋得意，冷笑着说，“他们不但没死，还被迫生下一个男孩作为威胁的筹码。”
　　轻雾心痛不已，一想到父母受到这般非人的对待，被关押起来受苦，还在那种情况之下被迫受孕生下孩子，这群人简直就是畜生行为。
　　恩娜感慨道：“白禾不相信你爸的真心和忠诚，觉得你妈妈的命不足以威胁到你爸爸，他就让你爸妈再生一个孩子作为要挟。”
　　轻雾隐忍着愤怒，泪水溢满眼眶，咬着牙一字一句道：“我爸妈和弟弟在哪里？”
　　恩娜从容淡定地说，“白小丸，只要你把我救出去，我就告诉你，你爸妈的位置。”
　　“在白禾手上？”轻雾问。
　　恩娜：“你不救我，我是不会告诉你的。”
　　轻雾脸色一沉，冷静下来，“其实你也不知道他们在哪里，你这种没有坚定意志的奸细，被捉之后肯定什么都供出来，白禾会傻到不转移地点吗？”
　　恩娜脸色骤变，怒吼道：“你并不打算救我是吗？你只是来套话的？”
　　轻雾一声不吭地挂掉电话，神色冷沉地站起来。
　　贝斯恩娜在那头嘶吼着，目光狰狞地怒骂着，疯狂喊叫着。
　　轻雾一个字也听不见，只觉得她此时的肢体语言非常强烈，五官狰狞可怕。
　　她毫不犹豫地离开，小紫跟在她后面追上。
　　小紫安慰道：“轻姐，只要叔叔阿姨还活着，这就是个好消息。”
　　轻雾也觉得如此，心情很是复杂，庆幸爸妈还活着，却又忍不住为爸妈和弟弟的处境感到悲伤绝望。
　　她要如何才能救出爸妈和年幼的弟弟呢？
　　在回去的路上。
　　轻雾陷入了沉思中。
　　小紫开着车，问：“轻姐，是回锦苑吗？”
　　“嗯。”轻雾精神恍惚地应声。
　　这时，手机铃声响起。
　　轻雾看一眼来电显示，接通手机放在耳边，“凌希。”
　　凌希温柔的声音带着一丝紧张，“小丸，你上次说的那份兼职，我想去试试。”
　　“好，你现在有空吗？”
　　“有空。”
　　“我现在就去莫家，我们在莫家大门外见。”
　　挂了电话，轻雾打起精神说道：“小紫，去莫家。”
　　小紫立刻打转方向盘，开往莫家。
　　轻雾的车来到莫家时，凌希已经在门口等着。
　　两人见面打了招呼，轻雾便领着凌希进到莫家。
　　轻雾跟莫凡和何冬雪介绍了凌希，想让她尝试做莫北洛的心理辅导师导兼护工。
　　何冬雪看着女孩长相甜美，一副柔柔弱弱的模样，担忧道：“小丸，阿姨很感激你对老四的关心，可这姑娘干不了这活啊！”
　　凌希诚恳道：“阿姨，相信我，我可以的。”
　　何冬雪一脸无奈：“凌小姐，太难了。自从我四儿子醒过来之后，我们就没一天好日子过，换了几十个心理医生，照顾他的护工就没有一个能坚持过三天的。连男护工都经常受伤，你还是算了吧，阿姨是怕你被他伤到。”
　　凌希紧张地看向轻雾，终于明白为什么会是一小时两千的工资了。
　　这么危险？他是头野兽吗？
　　轻雾握住凌希的手，解释道：“凌希，的确如阿姨所说的这样，洛哥失明了，双腿也站不起来，需要做心理治疗和腿部康复治疗，可他厌世情绪十分严重，不让任何人靠近，攻击性非常强。”
　　“如果你觉得胜任不了，就不要尝试。”
　　凌希深呼吸一口气，拳头一握，想到一小时两千的高薪，就感觉这世上没什么事情能难得倒她。
　　凌希望向何冬雪，信念十分坚定，“阿姨，如果我能做到，甚至可以全职照顾他，工资多少？”
　　何冬雪震惊地愣住，好片刻才缓缓反应过来，竖起四个手指，“二十四小时贴身照顾的工资是四万。”
　　四万？
　　凌希两眼放光，只要工作一年，就能把债务还清了。
　　凌希抿唇一笑，自信满满地拍着胸膛说：“阿姨，四少就放心交给我吧，我保证把他照顾得干干净净，养得白白胖胖。”
　　轻雾紧张地拉住凌希的手，希望她多加考虑，别一时冲动，“凌希，先从兼职做起，你一下子辞职过来，如果干不了几天就走，又要重新找工作了，别这么冲动。”
　　四万一个月。
　　要她抵上性命她都不怕做。
　　凌希信誓旦旦道：“我可以全职，请你们相信我，我一定可以的。”
　　何冬雪急忙问：“凌小姐有什么别的要求吗？”
　　凌希笑容可掬，“包吃住吗？”
　　何冬雪：“全包。”
　　凌希：“没了。”
　　轻雾忧虑不安，牵起凌希的手，“我先带你过去见见洛哥吧，顺便跟你说说他的情况。”
　　凌希跟何冬雪礼貌道别，随着轻雾离开别墅，走向花园边上的一处枫叶林。
　　枫叶林里面有一座别致的小栋建筑，环境优美，十分清净，适合养病。
　　轻雾牵着凌希，边走边跟她娓娓道来。
　　“他叫莫北洛，今年30岁，以前是一名非常英勇的缉毒警，他功勋卓著，英勇无畏。近些年游走在北国边境当卧底，也会跨国跟毒枭周旋，长期跟毒枭打交道。”
　　“他初心从未变过，在他的帮助之下，缴获过很多毒品，也救过很多人。”
　　“而这一次，他暴露身份，被那些人渣生生折磨了很久很久，救回来的时候已经断气了。”
　　“是医生把他从阎王手里抢回来的，醒来之后，他接受不了多重残疾的现实，就一直颓废厌世。”
　　凌希问：“既然这么艰难才活下来，为什么不能克服困难，好好生存下去？”
　　“我有时候也挺理解他的，活得生不如死，其实还真不如光荣牺牲。”轻雾轻叹一声，感慨道：“他死了，家人伤心。他不死，自己痛苦。”
　　轻雾想了想，又说：“对了，他是被初恋出卖的。”
　　凌希震惊，愕然望着轻雾，诧异道：“他被自己的女朋友出卖了？”
　　轻雾摇头：“不是女朋友，是初恋。他们分手好几年了，他在一个毒枭家里发现这位曾经的初恋被骗来运毒。”
　　“他想救那个女人，可对方根本不领情，依然相信毒枭的甜言蜜语，甚至告诉t毒枭，莫北洛在北国读的警校，曾经当过小半年缉毒警，后来消失不见了。”
　　“毒枭派人到北国深入调查一番，查到了洛哥的真实身份。”
　　凌希气得牙痒痒的，怒问：“那该死的女人呢？死了没？”
　　轻雾：“洛哥强行把她绑出毒窝，她一点事也没有，反倒是洛哥被她拖累了，才落到毒枭手里，被折磨得生不如死，阎王殿走了一遭回来，眼睛瞎了，脚也不能走了。”
　　两人来到枫叶林。
　　轻雾站在门口前，心情愈发沉重，幽幽地说：“至今，那个女人一次都没来看过洛哥，连句感谢都没有。”
　　“搭上自己的命救了一只冷血的白眼狼。”凌希愤愤不平地暗骂一句，推开大门走进去。
　　轻雾跟进去。
　　漆黑的客厅里，浓烈难闻的酒气扑鼻而来。
　　外面晴空万里，屋内漆黑压抑，让人难以形容的阴冷笼罩而来。
　　“滚。”男人沙哑冷厉的嗓音犹如地狱的恶灵，让人毛骨悚然。
　　轻雾紧张地停下脚步，心里发慌，温柔地说：“洛哥，我是小丸，白小丸啊！我带了一个朋友来看你，她叫凌希……”
　　“滚……”男人长声嘶吼。
　　“乒乓。”玻璃酒瓶猛地砸来，在轻雾面前炸开了，玻璃碎片到处乱飞。
　　轻雾吓得往后退了几步，脸色泛白，心有余悸地看着向她攻击而来的武器。
　　凌希走到轻雾身边，上下打量，紧张道：“小丸，你没事吧？”
　　轻雾微微呼气，摇了摇头，“我没事。”
　　凌希压低声音问：“他眼睛真的瞎了，双腿也不能动了吗？”
　　轻雾点头。
　　凌希松一口气：“那就好办了。”
　　话音刚落，凌希走进客厅，从莫北洛身边走过，来到窗户前面，用力一拉。
　　窗帘瞬间打开，光线照亮了整个客厅。她把阳台玻璃门推开，温暖的清风伴随着阳光的清香气味吹进来。
　　客厅瞬间有了朝气。
　　“滚出去。”莫北洛怒吼，抓起旁边的酒瓶乱砸。
　　屋内摔砸声响起，锋利的玻璃渣到处乱飞。
　　轻雾吓得捂住嘴，深怕凌希会受伤。
　　凌希躲开所有攻击，快速将莫北洛的轮椅推到空旷的角落。
　　轻雾见状，急忙跑进客厅，协同凌希把屋里所有危险物品装入袋子，拖了出去。
　　莫北洛犹如死人那般行尸走肉，双手无力耷拉下来，仰头靠在轮椅上，像一滩烂泥。
　　凌希走到他面前，微喘着气认真审视眼前的男人。
　　凌乱的头发长到遮眼，消瘦的脸颊被胡茬布满，颓废沧桑，一身黑色长衣裤包裹着他瘦弱的身体。
　　此时的他，只剩这具没有灵魂的孱弱躯壳，没有半点求生欲。
　　轻雾走过去，泪眼朦胧地望着莫北洛，心疼不已，微哽低喃：“洛哥，求你不要再这样了，你再这样不吃不喝，不休不眠，你身体垮了，会死的。”
　　凌希把轻雾推出家门，郑重其事地说：“小丸，你先回去，莫北洛就交给我吧，给我一年时间，我不但还完你的债，我也会把这个男人养得肥肥胖胖的。”
　　轻雾没想过让她还钱，但很希望她真的能帮到莫北洛，她认真地点点头。
　　凌希冲她微微一笑，缓缓把门关上。
　　在门关上的瞬间，轻雾的心依然忐忑不安，非常担忧。
　　屋里，凌希上了锁，走到莫北洛面前，原本温柔的眼神变得严肃，坚韧且坚定，一字一字像警告，又像宣誓。
　　“四少，您好，我叫凌希。从今天起，我就是你24小时的贴身护工，负责照顾你的起居饮食，疏导你的心理问题。不管你愿不愿意，从现在起，你必须配合我的所有安排。”
　　男人宛若死人那般一动不动，从嘴里喷出一个冷若冰霜的字，“滚。”
　　凌希对他的话充耳不闻，交代道：“从今天起，你不能碰酒，头发要剃掉，胡子要刮掉，坚持每天洗澡洗头。一天必须吃五顿，少吃多餐。每天坚持运动两小时，晒太阳半小时。我会每天给你读半小时的书，心灵鸡汤为主。我还会每天给你读一小时的时事新闻。”
　　莫北洛冷冷笑了，笑声落寞却嘲讽，觉得听到了一段异想天开又可笑至极的荒唐话。
　　凌希态度极度认真，走到他身后推着轮椅进入卫生间。
　　随后，关上门。
　　屋外，轻雾迟迟不敢离开。
　　突然听见窗户里传来很激烈的动静。
　　像东西撞击，又像东西摔砸，随即就是莫北洛的怒吼声：“别碰我，滚。”
　　凌希怒斥：“你别乱动。”
　　莫北洛：“滚开……”
　　凌希：“你还是个男人就给我多吃点，长点力气来扳倒我，要不然你就得忍着。”
　　莫北洛嘶吼：“疯女人，别脱我裤子。”
　　凌希冷笑：“对，我是疯了，被你逼疯的，你若是好好配合，我一个黄花大闺女需要给你个大男人洗澡吗？你要是不好好配合，后面还有更疯的。”
　　轻雾站在门外听着，望而却步。
　　感觉浴室里面状况十分激烈。
　　凌希的手段强硬激进，希望有效果吧。
　　轻雾帮不上什么忙，心里默默祈祷祝福，随后就离开莫家。

第156章 爱得克制
　　轻雾离开莫家后，坐车回到锦苑。
　　她拖着疲惫的步伐推开大门，心情阴郁沉重，华夏的事、父母的事以及莫北洛的事，每一件都压得她喘不过气，感觉随时要倒下。
　　她在玄关处换过鞋，抬头那一瞬，见到客厅沙发上的莫南泽，她内心的难过情绪瞬间扩大了几倍。
　　有种想要冲进他怀抱痛苦的冲动。
　　莫南泽听到她回来的声音，立刻放下手机，站了起来。
　　“小丸，回来了？”莫南泽温柔的声音像轻风细雨拂过她的心房，瞬间暖烘烘的。
　　轻雾走到他面前，直接扑过去一把搂着他的腰，脸蛋紧紧贴在他胸膛上。
　　莫南泽被她突如其来的拥抱惊愣住，双手晾在半空好片刻，感觉幸福总是来得那么猝不及防。
　　轻雾抱得他很紧，他的手顿了几秒，缓缓落到她身上，一手抱她后背，一手摸她后脑勺，温柔地问：“怎么了？”
　　“泽哥，我好累。”轻雾在他怀里低喃。
　　莫南泽：“能告诉我，什么事吗？”
　　轻雾沉默着没说话。
　　莫南泽心潮澎湃，宠溺地抚摸她的脑袋，“说出来，或许我能帮到你。”
　　轻雾还没想好怎么跟莫南泽说，特别是华夏国不同意她回北国的事情，说出来怕莫南泽难过。
　　“泽哥，就让我抱抱你。”轻雾把脸往他胸膛蹭了蹭，在他怀里轻声细语地寻求安慰。
　　莫南泽悸动的心在狂跳，用力搂紧她，往她额头吻了一下。
　　他们就这样安静相拥，谁也没说话，也没松手，时光在一点点流逝，此时感觉到充实的美好。
　　良久，轻雾感觉心里没那么难受了，才松开他，仰头对视男人炙热深情的黑瞳，缓缓道：“泽哥，我去见那个假的白锦初了，她说我爸妈还没死，白禾把他们关起来了，我还有个刚出生不久的弟弟……”
　　莫南泽捧住她的脸蛋，“别担心，只要你们家的财产一日没落到白禾手里，你父母都是安全的。”
　　轻雾认同地点头。
　　“我还去见了洛哥，他的情况一点都没有好转，身体越来越虚了，他……”
　　莫南泽打断：“小丸。”
　　轻雾一怔：“嗯？”
　　莫南泽脸色微微变僵，眸光闪过一抹不易察觉的失落，挤着僵硬的微笑，故作平静地说：“下次去见我四哥，叫上我。”
　　轻雾疑惑：“为什么？”
　　莫南泽坐到沙发上，酸涩的心有些不舒服，“没有为什么。”
　　“好。”轻雾没追问，扶着后脖子摇了摇疲惫沉重的头部，“我上先上楼休息了，泽哥。”
　　莫南泽：“嗯。”
　　轻雾从他身边走过，刚走几步，莫南泽的声音传来，“小丸。”
　　轻雾脚步停下来，回头看他，“泽哥，还有事吗？”
　　莫南泽端坐在沙发上，缓缓转头凝望着她，目光幽深：“跟我去边境吧。”
　　轻雾一顿，心瞬间沉下来。
　　她一言不发地对视莫南泽，有股难以形容的不舍在心底蔓延。
　　他身体康复了。
　　是时候要回到军战集团处理公务。
　　边境离凤城相当远，他不可能经常回凤城看她。
　　轻雾挤出一抹僵硬的微笑，“你什么时候回去？”
　　莫南泽：“后天是妈生日，过完她的生日就走，这一次，可能要忙很久才能回来。”
　　轻雾缓缓握紧拳头，隐忍着内心的煎熬和难受，想了想说：“泽哥，让我想想，好吗？”
　　莫南泽期待地应声：“好，我等你答复。”
　　轻雾拖着疲惫的步伐上楼。
　　她的心愈发沉重。
　　回到房间，轻雾洗漱之后，就带着所有烦恼一起进入梦乡。
　　不知过了多久，轻雾感觉软绵绵的东西贴在她唇上吻了吻。
　　触感很舒服，灼热的气息喷在她脸蛋上，痒痒的感觉。
　　她缓缓睁开惺忪朦胧的睡眼。
　　面前一张俊脸贴得她很近，近到视线模糊，看不清什t么。
　　可她能清晰感觉到，莫南泽在偷吻她。
　　她眨了眨眼眸，双手一把勾住莫南泽的脖子，启唇含着他薄凉的唇瓣。
　　莫南泽吓到了，想退后已经来不及，被她紧勾脖子，反击性狂吻。
　　轻雾用力翻身，莫南泽感受到她的意图，搂着她的腰往侧边转了个身。
　　女上男下的姿势躺在床上，热烈拥吻着。
　　房间的空气变得燥热，两人炙热的气息缭绕缠绵，唇舌交战，愈发难以自控。
　　在欲望的沉沦中，轻雾被吻得乱了心神，羞赧地发出嘤咛声。
　　这种声音，对男人来说是致命的。
　　男人的手很安分，只在她后背抚摸。
　　轻雾却是忍不住了，双手探入男人的衣服里，在他结实健壮的胸膛里乱摸一通。
　　她的小腹抵在男人反应强烈的下腹处磨蹭，感受到他强烈和可怕的地方时，她即是害怕又是期待。
　　情到深处，快要失控那一瞬，莫南泽一个翻身，把轻雾压在身下，握住她的手腕压在枕头上
　　他粗踹着气离开她的唇，充满欲望的黑瞳炙热深沉，深深地凝望着轻雾绯红的脸蛋。
　　轻雾呼吸也乱了，胸膛起伏，羞得脸蛋通红，紧张地与他对视。
　　莫南泽像着了迷一样凝望着她，没有再继续。
　　轻雾羞答答地问：“怎么了？”
　　莫南泽口干舌燥地吞吞口水，心猿意马，却自律又禁欲地小声说：“小丸，你喝醉那晚，我没碰你。”
　　轻雾脸蛋瞬间涨红了几个度，愕然一愣。
　　“衣服是你自己脱的。”
　　轻雾更害羞了，“哦，难怪我没有任何记忆，也没有什么不适。”
　　莫南泽用手肘撑着上半身的重量，手指轻轻摸着她乌黑柔顺的长发，禁欲沙哑的嗓音道：“我现在真的很想很想要了你。”
　　轻雾羞涩地垂下眸，不敢与他直视，点了点头，允许他这样做。
　　莫南泽往她额头吻了一下，万般疼惜：“小丸，嫁给我好吗？”
　　轻雾一怔，被他突如其来的求婚吓到。
　　莫南泽目光灼灼，无比真挚，“只有你完完整整是我莫南泽的女人时，我才有资格睡你，你懂吗？”
　　轻雾知道他在忍，强忍着不碰她。
　　莫南泽对她的尊重已经超过她的想象了。
　　轻雾心里酸酸的，连声音都哽咽了，“泽哥，我们就谈一场简简单单的恋爱，不管有没有结果，享受当下，享受在一起的每时每刻，好吗？”
　　莫南泽沉重道，“你还想回华夏？”
　　轻雾沉默了。
　　不是她想，是她根本没有能力解约。
　　莫南泽宠溺地摸着她的发丝，故作轻松地说：“华夏是一个比较传统的国家，大多数男人都很在意女人的贞洁。”
　　轻雾难受的心隐隐作痛，“泽哥，你什么意思？”
　　莫南泽轻蹙眉心，深邃迷蒙的眸子深情款款，柔声细语道：“如果，你终有一天会离开北国，离开我，回到华夏工作生活，我又何必毁了清白，让你的未来多一道坎呢？”
　　轻雾瞬间泪目，心里难受得想哭，声音沙哑微颤，“泽哥，这怎么会是坎呢？”
　　莫南泽眼眶泛红，嘴角噙笑，温柔地抚摸她的脸蛋，“在华夏生活你终究还是要结婚生子的。”
　　轻雾泪眼汪汪地看着他，“泽哥，你知道了是吗？”
　　莫南泽点头，“华夏最高领导人给我通电话说明情况了，他们不愿意放手，而且态度很强硬。”
　　轻雾：“那你还向我求婚？”
　　莫南泽缓缓抹掉她脸颊上的泪，苦涩浅笑，“如果没有任何阻碍，你愿不愿意？”
　　轻雾含泪点头，“我愿意，我愿意嫁给你，愿意跟你去边境生活。”
　　莫南泽侧躺在她身边，把她抱入怀中，闭上通红湿润的黑瞳，把头埋在她肩膀里喃喃低语：“有你这句话就够了。”
　　“泽哥。”
　　莫南泽把她抱得很近很近，下半身却离她的身体一些距离，克制着，隐忍着，“让我抱着你睡。”
　　轻雾鼓起勇气说：“我是真的愿意跟你发生性关系的，你不用忍。”
　　莫南泽冷静且严肃地说：“我不愿意。”
　　轻雾想不明白，听着他胸膛之下的心脏在剧烈狂跳，他的身体肌肤炙热发烫，他的反应那么剧烈，他明明很想的。
　　“男人不都想要跟喜欢的女人发生关系吗？”
　　莫南泽沉默不语，缓缓推开她的头，跟她保持一些距离。
　　这下，连抱都不抱她了。
　　在他的认知里，爱一个人，从来都不是霸道占有，而是尊重，保护，疼惜，希望她未来的每一天都幸福快乐。
　　明知道没有未来，何必为了一时的欲望，夺走她的贞洁，给她未来的婚姻之路增添烦恼呢？
　　莫南泽宠溺地揉了揉她脑门，给她拉来被子盖上，“不要胡思乱想，睡吧。”
　　“泽哥……”轻雾还想说什么。
　　莫南泽打断道，“明天早上陪我去见奶奶，再去给我妈挑份生日礼物。”
　　轻雾没再说话，双眸湿漉漉地望着俊逸的脸庞，从喉咙发出一个音：“嗯”
　　这一夜，他们谁也没睡好。
　　一张床，两张被子，同床异梦，各有所思。
　　就像以前刚结婚那样，相敬如宾，没有半点逾越的意思。
　　轻雾知道，莫南泽是在保护她。
　　或许爱的最高境界，就是克己复礼。
　　第二天，轻雾跟着莫南泽去了寿园探望奶奶。
　　奶奶的阿兹海默症已经严重到彻底失去自我意识，谁也不认识，大小便失禁，需要护工一天24小时轮班照顾。
　　探望完奶奶，他们又去往珠宝店，挑了一份贵重的珠宝当生日礼物。
　　何冬雪生日当天。
　　莫家并没有大设宴席，而是一家人简简单单地聚在一起庆祝生日。
　　轻雾带着礼物出现在莫家时，几乎所有人都是开心的，热情欢迎她的到来。
　　唯一对她有意见的，还是三嫂。
　　大家都知道她才是白小丸，是莫南泽小时候的青梅竹马，是他的白月光。
　　连姑姑莫兰都变了一副嘴脸，对她恭敬有加，谄媚讨好。
　　轻雾发现，三嫂以前针对她，并不全因为她的身份地位和人品，而是她跟莫南泽的关系。
　　偌大的餐桌上，琳琅满目的美酒美食，老四莫北洛除外，莫家所有人都围坐在餐桌边就餐。
　　“小丸啊，姑姑以前有眼不识泰山，多有得罪，你别怪姑姑啊。”莫兰讨好的口吻说。
　　轻雾抿唇浅笑，“姑姑，我并没放在心上。”
　　三嫂冷着脸端起酒杯喝上一口，不悦地嘲讽道：“今天给我婆婆贺寿的都是自己人，不知道白小姐以什么身份过来的？”
　　轻雾脸色微微一沉，看向三嫂。
　　大家眼看三嫂又要对轻雾挑刺，脸色也沉下来。
　　三嫂：“据我所知，你和五弟之前的婚姻是无效的，你既不是他妻子，也不是他女朋友，在场这么多人，就你一个外人，我很好奇你怎么好意思过来？”
　　三哥嫌丢人，在台下拼命踢着三嫂的脚。
　　三嫂不怕丢脸地怒吼一句：“你踢我干什么？”
　　三哥瞬间怂了，垂下头不敢再管她的事。
　　何冬雪和莫凡为难地互看一眼，不好得罪自家儿媳，有些不知所措。
　　老大老二两家人都看戏不嫌事大，没有要出来维护的意思。
　　莫兰讽刺道：“老三媳妇啊，她可是不是外人，她是白小丸。”
　　三嫂双手搭在胸前，一副傲冷的姿态，“白小丸怎么了？终究不是我们莫家的人，说好的家庭聚餐，都是自家人呢？”
　　莫南泽的脸色暗沉清冷，锐利的眸光犹如冰窖那般渗透骨髓的寒意射向三嫂。
　　“我们的婚姻在法律层面是无效的，但不代表她不是我的妻子。”莫南泽一字一句怒斥，“你有什么不满就冲我来，别咬着小丸不放。”
　　莫兰冷哼一声，嘀咕道：“莫不是恨你当年不娶她”
　　这话让三嫂脸色大变。
　　三哥也怒黑了脸，猛拍桌面，对准莫兰骂道：“姑姑请嘴巴给我放干净一点，敢乱说话就撕碎你的嘴。”
　　莫兰冷笑：“哎呦哎呦，我好怕啊，也不看看你老婆，你问问你老婆，到底在酸什么？为什么老针对阿泽身边的女人？”
　　三哥夫妻脸色铁青，隐忍着一言不发。
　　何冬雪挤着尴尬的微笑，急忙安抚：“都别说了，今天是我的生日，难得一家人和和气气坐在一起吃顿饭，就不要为这些小事吵架了。”
　　莫兰姑姑指着三嫂说：“还不是你这个好儿媳向挑的事，从小丸进门到现在，她就看小丸不爽了，处处针对，说话带刺。我看她就是对阿泽余情未了，嫉妒小丸，处处针对”
　　三嫂恼羞成怒，脸色黯然地站起来怒吼：“你胡说八道。”
　　三哥沉默了，气得浑身微微发颤，像是被绿了那般愤怒，隐忍着一言不发。
　　作为当事人，轻雾感觉自己的存在挑起了他们家的纷争，很是过意不去。
　　她走出位置，来到何冬雪面前，双手递上礼物，祝贺之后，道别离开。
　　何冬雪和莫凡很是为难。
　　莫南泽站起来，转身拉住t轻雾的手腕，“你不用走。”

第157章 离开前的告别
　　轻雾浅笑，缓缓推开莫南泽的手，不想因为自己的存在，而让寿星为难。
　　“泽哥，你陪阿姨好好过生日吧。我的确不是你们的家人，既然三嫂不愿意看到我，那我离开就是。”
　　莫南泽气得脸色铁青，怒意沸腾，欲要说话时，被轻雾再次打断。
　　轻雾语气加重了几分，“你就听我这一次好吗？”
　　说完，轻雾向所有人颔首道别，然后转身离开。
　　莫家的父母哥嫂都没有出面挽留，因为所有人都了解三嫂的性格脾气。
　　他们虽然觉得三嫂的做法很过分，但也不会跟她正面起冲突。
　　轻雾拎着包离开莫家。
　　晚霞余晖笼罩着整个大地，天色逐渐暗沉，清风徐来，暖意四溢。
　　前院的花香扑鼻而来，轻雾步伐沉重，心事重重地走向大门。
　　莫名的惆怅感笼罩而来，她觉得自己从来都不属于这里。
　　突然，身后传来沉稳的脚步声。
　　轻雾回头时，莫南泽已经走到他身边，牵起她的手。
　　她微微一怔，感觉男人的大手温暖厚实，紧紧握着她的手。
　　她心里莫名的悸动，随之而来的感动，眼眶泛湿，“泽哥，你怎么也出来了？”
　　莫南泽神色自若，笑容温和，柔声说：“回家，我给你做好吃的。”
　　轻雾心里很不安，“可是，今天是阿姨的生日，你不陪陪她吗？”
　　莫南泽牵着她的手往前走，“陪过了，也送过礼物。而且她生日年年有，不差今年这一个。”
　　“阿姨会难过的。”
　　“她不会。”
　　轻雾抿唇浅笑，没有再说话。
　　莫南泽牵着她漫步走在暮色之下，两人平静的外表之下，心在沸腾。
　　因为提前离开，娄青的车还没开过来接他们。
　　莫南泽从来没有像现在这样，光明正大地牵着她的手，像情侣那样漫步在静谧空旷的大道上。
　　道路两边种满了梧桐树，枝繁叶茂，十分好看，在夜幕之下更显幽静。
　　行人道上的路灯逐渐亮起。
　　轻雾垂着头，看着地上的方块瓷砖，一步一步迈着，手在他掌心里暖暖的很舒服。
　　“小丸。”莫南泽低喃。
　　轻雾抬头看他，“嗯？”
　　莫南泽目不斜视地望着前方的路，脸色暗沉，声音无力，“不走，可以吗？”
　　轻雾沉默了，静静地望着他的侧脸。
　　“只要你留在北国，我就有足够的能力保护你。”莫南泽语气诚恳认真，每一个字都是肺腑之言，“你可以继续做你最喜欢的工作，继续做研究，设计军械，只要你愿意的，你想做的，我会无条件支持你。”
　　轻雾心里知道，只要她不离开北国，她永远都是安全的。
　　即使违约了，被当成叛国奸细，成为跨国通缉犯，华夏也拿她没办法。
　　可她不愿意背负这样的罪名，科研院培养她这么多年，让她参加了这么多重要的项目。
　　她不想为了爱情，而做一个背信弃义的人。
　　“对不起，泽哥。”轻雾情绪低落地说，“我也想留下来，而且我也已经努力过了，可是科研院不肯放我走，不管我提出怎样的补偿，都不愿意。”
　　“一定要走？”莫南泽手心微微用力，握得更紧，宛如他的心情，绷着难受。
　　轻雾感受到他大手的力量，低下头看着脚尖，并肩他一步一步往前走。
　　两人没有坐车的打算。
　　想要一直牵着手走下去。
　　轻雾轻声应答：“嗯。”
　　“什么时候？”莫南泽问。
　　轻雾心房隐隐作痛，说得轻描淡写：“华夏已经派人来接我了，他来到我面前那一刻，就是我离开的日子。”
　　莫南泽没再说话，望着暗沉下来的天际，心也闷上了一层灰暗，有种喘不过气的难受感。
　　轻雾又说：“我爸妈还活着，我希望泽哥你能继续帮我查找我爸妈的下落。”
　　莫南泽嗓音低沉：“我会的。”
　　轻雾：“我也会让华夏出面寻找并解救我爸妈。”
　　莫南泽又陷入沉默，步伐也变得沉重。
　　“泽哥，如果可以，以后就麻烦你有空去看看我爷爷奶奶，他们老了，身边没有亲人……”轻雾说着说着，难受的气顶在胸口里，哽在喉咙里，声音变得微颤，“我也很忙，他们不知道我的工作性质，一定很难理解我为什么不联系他们的，我又不能回来北国看他们，我……愧对我爷爷奶奶。”
　　莫南泽脚步一怔，顿停下来，他没有勇气去看她的脸，怕控制不住会在她面前流泪。
　　他隐忍着痛楚，故作平静地说：“十年前，你离开北国的时候，已经做好一辈子都不回来的打算了。”
　　“所以，你断的北国这边的所有人联系，包括同学朋友和我。”
　　“若不是白禾，你是不会出现在北国的。”莫南泽眸光朦胧地望着远方的灯光，苦涩地问：“这一次，你又要离开多久？五年，十年，还是五十年？”
　　轻雾感觉心里酸涩难受，很不是滋味，一想到千里之外还有个男人会苦苦等待她，她又给不了承诺，给不了未来，就难受得想哭。
　　轻雾深深呼气，哽咽着说：“泽哥，不要等我，遇到好的女人，就捉住机会，谈一场甜蜜的恋爱，然后结婚生子。”
　　莫南泽仰头看天，眼眶湿透了，喉咙像惹了火，无法控制的悲伤情绪在心里翻滚。
　　他感觉要死那般痛苦，却还要强忍着不让情绪失控，哑哑地问，“那你呢？会找一个志同道合的男人嫁了吗？会给他生儿育女吗？”
　　“我不知道。”轻雾用另外一只手去抹眼泪，对未来一无所知，她给不了任何答案。
　　莫南泽难受得一个字也说不出来，转身把轻雾抱进怀里，紧紧地搂着。
　　被莫南泽抱进怀里的那一瞬，轻雾再也忍不住哭了，双手抱着莫南泽的腰，在他胸膛里肆意哭泣。
　　莫南泽不知道她为什么哭得这么伤心。
　　或许是因为不舍得爷爷奶奶，或许是因为没有办法为北国效力，又或许是没把她父母救出来。
　　这种种原因，足够让她大哭一场。
　　他最爱的小哭包。
　　终究还是在他的生命里昙花一现，终将离开。
　　莫南泽温柔地抚摸她的后脑勺，细声细语说：“小丸，离开那天，不要告诉我，悄悄地走，好吗？”
　　轻雾闭着眼，泪如雨下，带着哭腔问：“为什么？”
　　莫南泽眼眶通红，桑嗓音低沉微颤，带着一丝哽咽之意，“我不想再像十年前那样，在机场失控痛哭，我更怕失去理智把你给藏起来，不让任何人找到你。”
　　他的话说话，轻雾整个脸蛋都埋在莫南泽的胸膛里，身子哭到抽动，双手愈发用力，紧紧抱着他的腰，恨不得哭死在他怀里。
　　夜色很美，街景朦胧，这一晚上，两人都难受得无法直面对方。
　　回到锦苑后。
　　莫南泽以工作很忙，在书房度过了一晚。
　　第二天早上，他又以集团有急事，提前离开了锦苑。
　　莫南泽没把她带去军战集团。
　　而这一次的道别，洒脱又平静。
　　在两人心里，都明白。
　　这一次道别之后，这辈子都不可能再见面了。
　　与其痛苦又不舍地郑重其事来一场道别，不如就这样不经意的就此别过。
　　他去了军战集团工作。
　　她回华夏继续她的研究工作。
　　从此陌路。
　　轻雾把留在锦苑的东西收拾好，依依不舍地再看一遍这个家。
　　那庞大的书柜，温馨的装潢，每一处都是她喜欢的细节。
　　当初，假的白锦初回来时，他迫不及待地装修了这个家，是憧憬着娶到深爱多年的女孩吧？
　　是什么力量让这个男人深爱了她十几年，最后还能坦然接受她的一切，毅然决然放手让她离开？
　　轻雾只是想到莫南泽，就能流泪满面。
　　才发现，她根本配不上这份沉重的爱。
　　轻雾抹掉泪水，拎着包离开锦苑。
　　小紫在外面等着，见到轻雾出来，急忙走过去接住她的包，见到她眼眶通红浮肿，心疼道：“轻姐，你眼睛好肿，是不是哭了一夜？”
　　轻雾双手压在眼睛上，让疼痛的眼睛得到休息，深呼吸一口气，平复着心情，缓缓道：“我没事。”
　　“过几天你就要走了，五爷突然就去了集团，难道他不为你践行吗？”
　　“他让我离开的时候，不要告诉他。”轻雾说着说着，又忍不住哭了，声音哽咽道：“他说，他怕自己控制不住把我藏起来，不让我走。”
　　小紫心疼不已，走过去抱着她，轻轻拍着她的后背安慰，“轻姐，别哭了，五爷是真的很爱你，才想让你没有负担地做自己。”
　　轻雾一想到这些日子以来，即使他被欲望折磨得快要崩溃，也从来不会毁她清白，就更是心疼得快要窒息。
　　被一个男人这样珍爱着，她此生无憾了。
　　小紫把轻雾扶着上了车。
　　车子启动之后，徐徐离开锦苑。
　　轻雾知道，或许这次离开，将会是永远。
　　她拉下车窗，探头出去，不舍地t看着这个属于莫南泽的家。
　　车辆渐行渐远，锦苑很快就消失在她眼前，车辆转入其它道路，她的心也跟着碎了。
　　风很冷很沉闷，刮在脸上红难受，心里很不是滋味。
　　她拿出手机，低头看着莫南泽的电话号码，一遍又一遍地默读着。
　　即使早已滚瓜烂熟，她还是忍不住要背下来。
　　回到华夏，她将不能再跟他有任何联系，即使打电话发信息都不行。
　　终有一天，她离开科研院后，就能联系他了。
　　或许是五年后，也或许是十年后，甚至可能是她退休之后，风烛残年，再与他联系。
　　轻雾紧握着手机，双手在发颤，止不住的泪像崩塌的洪坝，倾泻而下。
　　她咬着下唇隐忍着哭泣声，闭上眼靠在椅背上，身子一抽抽地微微颤抖。
　　心如刀割，痛得她快要支撑不住。
　　她从来不知道，离开深爱的人，会这么痛苦。
　　她甚至理解莫南泽的心情了。
　　十年前，他送别她的时候，一定比她现在痛上几十倍，才会在机场里失声痛哭。
　　所以，如今她要离开，他连送她的勇气也没有，更不想知道她要从何时何地离开。
　　只要不看着她的背影消失在眼前，是不是就没那么痛苦了？
　　在车上，小紫专心开车，看着轻雾泪流满面，也是不知所措。
　　回到白家。
　　轻雾拖着沉重的步伐进入客厅，见到沙发上端坐的爷爷奶奶，便走了过去。
　　白震和岳银花满心欢喜地站起来迎接她，可看到她哭肿的眼睛时，就忍不住生气。
　　白震怒问：“是不是阿泽欺负你了？”
　　岳银花心疼不已，更是气不打一处来，“阿泽倒是搞什么？为什么惹哭我家宝贝小丸？他在哪里？奶奶给你讨公道去。”
　　轻雾拉住爷爷奶奶的手，泪光闪烁，哽咽道：“爷爷奶奶，泽哥没有欺负我。”
　　岳银花摸着轻雾的脸蛋，心疼得眼眶也跟着泛红，“他没欺负你，那你怎么把眼睛都哭红了，肿得像个小栗子，你昨晚上是不是一夜没睡好？”
　　轻雾把他们按在沙发上坐下，在他们面前跪下。
　　白震和岳银花都慌了，急忙扶着她的手起来，轻雾推开他们的搀扶，“爷爷，奶奶，你们坐好了，孙女有话要跟你们说。”
　　岳银花：“有什么话说就说，别跪着。”
　　轻雾依然跪地不起，内疚道：“对不起，爷爷奶奶，孙女不孝，以后就不能常伴在你们身边，照顾你们的晚年了。”
　　岳银花心慌意乱，脸色泛白，颤抖着手拉着轻雾的手，“你胡说什么呢？”
　　白震脸色暗沉，眸光深邃，一言不发地望着轻雾，似乎猜到她的意思。
　　轻雾垂下头，底气不足地微哽，“爷爷奶奶，我要回华夏了，回去还是做原来的工作，上班十个月，不能联系，要到每年的春节前后一个月，才能跟你们联系。”
　　岳银花气得泪水模糊了视线，隐忍着小声怒问：“小丸啊，爷爷奶奶又不是养不起你，为什么要回华夏啊？我就想不通我们北国有什么不好？我们家这么大的家业就指望你来继承，你为什么还要回去干那种没自由的工作啊？”
　　轻雾什么也不能说，难过地道歉，“对不起，奶奶，对不起，孙女不孝。”
　　岳银花态度强硬了几分：“听奶奶的，哪里也别去，就在北国，爷爷奶奶老了，随时会死的，你留下来接管家族企业，华夏那边的工作，让你爷爷去处理。”
　　轻雾抹着眼泪，垂着头，难过地摇了摇头，“奶奶，对不起，我不得不回去啊！有些事情不是钱能解决的。”
　　白震似乎想明白了，也懂得她的为难，“什么时候走？”
　　岳银花怒斥：“走什么走？你个死老头子，也不想想办法留着孙女。”
　　白震怒气冲冲地吼岳银花，“她有自己的想法，有自己的人生，也有自己想要的生活，我们做长辈的为什么要强迫她？”
　　岳银花气哭了，难受地转身趴在沙发背上，控制不住地抽泣。
　　轻雾愧疚感充斥心头，潸然泪下。

第158章 莫南泽轻雾最后道别
　　岳银花伤心过后，最终还是因为太过疼爱轻雾，选择妥协。
　　她把轻雾拉起来，心疼地给她擦泪，满眼宠溺：“既然你已经下了决心要离开，奶奶即使再不舍，也不会强迫你的。奶奶只要你活得幸福快乐就好。”
　　轻雾感觉心痛得要无法呼吸，感动又惭愧，哭得身子微颤，紧紧抱着奶奶，哽咽道：“谢谢你，奶奶。”
　　白震无奈叹息，偷偷抹去眼角的泪，站起来抚了抚轻雾的后背，难受得一个字也说不出口。
　　从小到大，轻雾都活在一个十分有爱的家庭里，这份爱，把她保护得既柔弱又顽强，也支撑她不顾一切地走向自己想要的未来。
　　在即将离开的这段日子里。
　　轻雾每天都抽出很多时间来陪爷爷奶奶，也经常去莫家探望莫北洛。
　　她把在北国要处理的事情都处理完，跟好朋友凌希道别，也跟莫北洛说了离开的事情。
　　她感觉一切都已经处理好，可心脏却像空了一大块，莫名的失落难过，很不是滋味。
　　她知道，心里缺失的这一块，是属于莫南泽的。
　　这些天，莫南泽都没有联系她，好像已经忘了她那样洒脱。
　　时光荏苒，一周后的晚上，轻雾见到了她在华夏一起从学习到工作的学长陈相文。
　　男人西装革履，清朗俊秀，带着黑框眼镜，一副文人学者的优雅气质。
　　他是华夏科研院派来接轻雾的。
　　轻雾见到他时，心里很难受，却不得不接受现实，故作从容淡定地打招呼：“学长，好久不见。”
　　陈相文扶了扶眼镜，温柔的语气隐约透着激动的情绪，“这三年多，我以为你早就遇害了，感谢天地，让你平安地活着。”
　　素嫣苦涩浅笑，望着他，没有回应。
　　陈相文说：“你应该知道我这次来的目的。”
　　“知道。”
　　“明天下午的机票。”
　　“明天下午？”轻雾心都慌了，不舍的牵绊像藤一样缠绕她心头，这一瞬，她前所未有地想见莫南泽。
　　明天之后，再也不能跟他见面了。
　　只要一想到莫南泽，她的心就隐隐作痛，几乎要窒息那般呼吸不上来。
　　她故作镇定，“好，我现在就回房收拾。学长就先去客房休息一下吧。”
　　轻雾让佣人把陈相文送到客房休息，她也回了房间。
　　她拿着手机站在阳台外面，看着漆黑暗沉的夜空，没有半点星子，燥热的风裹胁着黑暗，压抑得让人喘不过气。
　　夜空之下的白家别墅，灯火通明，花园小道的路灯亮着暖黄色的光，映着花园的景色朦胧不清。
　　轻雾犹豫不决地看着手机屏幕，点开又关闭，关闭又点开，一直在纠结着要不要给他打电话。
　　一想到明天之后，最少五年不能跟他联系。
　　而五年时间这么长，届时肯定会物是人非。
　　轻雾越想越难受，缭绕心头全是他的声音、他的模样、他的背影。
　　人生最痛苦的莫过于生离死别。
　　生离，比死别更煎熬人心。
　　轻雾心在滴血，眼眶在泛泪，忍不住拨通他的号码。
　　对方的手机铃声在响。
　　她的心脏跟着铃声一样，跌宕起伏，紧张得胃部痉挛那般，连呼吸都开始乱了。
　　片刻后，手机接通了。
　　“喂。”男人磁哑的嗓音低沉缥缈，像没了力气，又像没了灵魂，让人听着心疼。
　　轻雾一听到莫南泽的声音，本来还能压制的情绪瞬间翻滚涌动，心尖揪着发紧发疼，她捂住了嘴巴不让自己哭出来，泪水却止不住往外流，一滴滴地活落在她的手掌里。
　　她想说话，可喉咙火辣辣的，一个字也说不出口，怕一旦放开手，就能哭出来。
　　她从来都不是恋爱脑，一向清醒，事业心也很重。
　　可没想过自己能脆弱到这种地步。
　　莫南泽在手机那头等了很久，一直在等她的声音，等来的却是很长一段安静虚无。
　　他清润温柔的声音说：“小丸，是你吗？为什么不说话？”
　　轻雾用尽全力捂住嘴巴，憋不住了，身子已经在颤抖，泪水一滴滴掉到地上。
　　莫南泽苦涩浅笑，打趣的口吻说：“你还能给我打电话，这说明你现在还在北国，方便视频通话吗？我想见见你。”
　　轻雾痛得快要崩溃，听着手机，捂住憋哭的嘴，双脚无力地往下蹲，抱着膝盖缩成一团。
　　她怕再不说话，莫南泽会挂她电话。
　　她深呼吸一口气，吸吸鼻子，哽咽的声音微弱道：“泽哥，这是我最后一次给你打电话了。”
　　莫南泽声音都颤抖了，变得沙哑哽咽，却故作轻松：“好，还有最后一次也不错，希望未来还能在电视上看到你，希望你能研究出更伟大的武器，也希望你未来能获得诺贝尔奖。”
　　轻雾摇头，“这些都是浮云。”
　　莫南泽纠正：“这是你的梦想。”
　　轻雾忍不住哭了，带着哭腔指t责：“泽哥，你能不能不要对我这么好？你能不能自私一点？你这样让我很难受。”
　　莫南泽苦笑：“我的自私只会给你带来烦恼，你还想我自私吗？”
　　“想。”轻雾说着，又摇头，心乱如麻，“又不想，我也不知道。”
　　“不要想太多了，随心所欲吧。”莫南泽说着说着，语气变得从容，“不用担心我，也无需对我感到亏欠，我没你想得那么脆弱，而且我喜欢你，一直以来都是我的一厢情愿，你不用顾虑太多。”
　　轻雾摸了摸眼泪，心里想着他说过的话，他说会等她五年的。
　　不知道还算不算数。
　　“泽哥，你……”轻雾欲言又止，想到让他再等五年，是多么自私的行为。
　　如果他等了，她五年之后根本回不来呢这要置莫南泽于何种境地？
　　这是要杀人诛心吗？
　　如果他不等，五年之后，他也三十多了，孩子都能上幼儿园了吧？
　　莫南泽疑惑道：“怎么了？”
　　轻雾话锋一转，揪着衣服按住疼痛的心脏，牵强地低喃：“泽哥，你要保重，要好好爱自己。”
　　莫南泽：“你也一样。”
　　轻雾哽咽应声，“嗯，我会的。”
　　莫南泽没有勇气问她什么时候走，更没有勇气问她会不会再回北国。
　　如今，在手机里听到她的声音，他已经感到很满足。
　　听见她的哭声，不管是因为不舍还是因为愧疚，他都甘之若饴，满足于此。
　　因为从来没拥有过，如今她离开，也说不上失去。
　　尽管如此，他还是感觉到撕心裂肺的痛楚，像滚烫的开水在他胸口里沸腾，火辣辣的灼伤感，折磨得他想死却死不掉那样。
　　他有千言万语要跟她说，可再也没有机会说了。
　　“我还有点公务要处理，挂了。”他尽可能把语调说得平淡清冷，在自己还未失控之前，尽早中断彼此的通话。
　　再不挂电话，他怕自己会忍不住，立刻坐上飞机，赶到她身边，把她强制扣留下来。
　　莫南泽率先中断了通话，把手机甩到办公桌上。
　　他像灵魂出窍那般，无力地瘫靠在椅背上，闭上眼睛仰头对着天花板，双手紧紧握着拳头，在隐忍着痛楚。
　　实在太痛太难受。
　　以至于他眼角都溢出了泪，拳头在微颤，青筋暴起。
　　这些天，连做梦梦见她都能痛心。
　　在感情里，他一点也不坚强。
　　莫南泽溢在眼角的泪，逐渐增多，随着脸颊缓缓滑落在耳朵边上。
　　办公室的门被敲响。
　　莫南泽转动椅子，用椅背对着进来的人。
　　他微微张开嘴深呼吸，偷偷抹掉眼角的泪。
　　娄青走进来，很是紧张不安地说：“五爷，国家安全局送来情报，那个叛徒和白禾做船偷偷入境了，上了岸，就消失不见。”
　　莫南泽淡淡地问：“程浩吗？”
　　娄青：“对，就是这个叛徒，为了钱不择手段，连您都敢出卖，让我逮住他，绝对送他吃子弹头。”
　　他们冒险进入北国，一定是冲着轻雾去的。
　　莫南泽立刻拿出手机，拨打了小紫的电话。
　　顷刻，小紫接通。
　　小紫礼貌道：“五爷，有事吗？”
　　莫南泽：“白禾，程浩，他们偷渡入境，已经潜入北国了，现在查不到任何行踪，切记保护好小丸。”
　　小紫：“好的，谢谢五爷提醒。不过我们明天就要离开北国了，应该不会出什么意外。”
　　莫南泽心脏一窒，像被大刀砍成两节，痛得麻木了。
　　“我会派人到白家附近保护你们，直到你们离开北国。”
　　“谢谢五爷。”
　　“照顾好她。”莫南泽心酸疼痛，隐忍着痛楚平静道：“拜托你了，别让她再受伤。”
　　“我会的，五爷请放心。”
　　莫南泽淡淡应声，“嗯。”说完，就中断了通话。
　　娄青不太明白，好奇问：“五爷，为什么你觉得白小姐会出事？程浩勾结白禾，为什么会找白小姐？”
　　至今为止，在北国，也只有莫南泽知道白小丸就是轻雾。
　　莫南泽想了想，云淡风轻说：“白禾是冲着白家的财产去的，现在程浩跟着他，也是为了钱。”
　　娄青：“他们该不会丧心病狂到杀了白小姐祖孙三人吧？更何况通缉犯也没有继承权啊。”
　　莫南泽眯着深邃的黑瞳，高深莫测地望着娄青，“如果他们绑架小丸，威胁她爷爷奶奶把所有资产都转移到国外呢？是不是就能继承了？”
　　这样一听，娄青脸色铁青，紧握拳头怒斥，“这样说来，这两禽兽实在太恶毒了。”
　　“人若是兽时，会比兽更可怕。”莫南泽感慨低语。
　　娄青见莫南泽情绪如此低落，又想到程浩的所作所为伤了他的心，往前一步，耿直忠诚地说：“五爷，我绝对不会像程浩这种贪婪小人那样，为了钱背叛你的，你尽管放心，我对你绝对忠诚，绝无二心。”
　　莫南泽心底泛起一丝感动，“我相信你。”
　　娄青神色严肃，“谢谢五爷。”
　　夜色逐渐加深，集团办公室的灯依旧亮着，彻夜不熄。
　　——
　　翌日清晨。
　　轻雾醒来的时候，眼睛像个红桃子一样，又红又肿，没睡好，哭太多，脸蛋都肿了。
　　她起了床，洗漱干净，穿上一条朴实无华的连衣裙，背着黑色单肩挂包，束起马尾就出门了。
　　楼下，小紫和陈相文在吃早餐。
　　小紫站起来，还没打招呼，就被轻雾的声音盖住：“我有事要去一趟莫家，小紫你跟我去吧。”
　　小紫狐疑。
　　陈相文站起来，紧张道：“小丸，下午就要坐飞机回去了，你还要去哪？”
　　轻雾停下脚步，神色严肃，态度极其认真：“我打算劝洛哥跟我一起去华夏治疗。”
　　小紫诧异：“为什么？”
　　轻雾：“很多西医治不好的骨病，华夏传统医术能治好，我这几天上网查了很多案例，很多患者在西医那里宣判无药可救，会面临终身残疾，可针灸和理疗让他们重新站起来了。”
　　小紫惊讶不已，“如果这样，那的确值得一试，我陪你一起去劝劝莫家四少。”
　　“我也陪你去。”陈相文跟上。
　　三人并肩走出白家大宅。
　　小紫去拿车。
　　陈相文偷偷瞄几眼轻雾，“如果劝不了他，那也要准时离开，不能耽误登机。”
　　轻雾果断道：“耽误不了的，如果他不同意，我就跟凌希偷偷打晕他，把他强行带出国，到华夏治疗。”
　　陈相文笑而不语，觉得她这方法是行不通的，一个被打晕且没有意识的人，又怎么过得了登机检查呢？
　　小紫开着车过来，他们上了车，便行驶离开。
　　出了白家别墅，车辆在宽阔的大道上行驶。
　　不一会，小紫警惕地左右查看倒后镜，略显紧张：“轻姐，你看身后面，有两辆车跟着我们呢。”
　　轻雾和陈相文瞬间紧张起来，左右探看。
　　陈相文紧张道：“这些人到底是谁？”
　　轻雾看清楚后，心情瞬间放松下来，平心静气地说：“是军战集团的车。”
　　小紫顿然想起昨天的电话，“轻姐，昨天五爷给我打电话了。”
　　“莫南泽？”轻雾身体向前倾，担忧问：“他打电话给你干什么？出什么事了吗？”
　　小紫说：“五爷让我们小心一点，白禾跟程浩一起，昨天偷渡回来了，他们冒着生命危险潜入北国，一定会有什么行动。”
　　轻雾听到这两人的名字，心里顿时发毛，一股不好的预感正涌上心头。

第159章 白禾挟炸弹威胁
　　轻雾一行人来到莫家，她把带莫北洛出国治疗的想法跟他父母说了，两位老人都表示支持。
　　只要有一丝希望能救儿子，他们都愿意尝试。
　　不过想让莫北洛配合去华夏治疗，是相当困难的事情。
　　两老就把这件事全权交给轻雾处理。
　　枫叶林屋宅里。
　　轻雾再见到莫北洛的时候，他整个人都已经焕然一新。
　　脸上的胡子被刮干净，头发被剃得极短，穿着休闲的白色素衣，整个人都干净清爽。
　　这也只是外表的变化，他身体依然消瘦颓废，犹如行尸走肉般没有灵魂。
　　凌希把莫北洛推到阳台边上，让他沐浴在阳光里，他闭上眼睛靠着一动不动，即使轻雾跟他打招呼，他也无动于衷。
　　轻雾跟凌希介绍了学长，几人坐到沙发上，喝着茶，聊着这次的来意。
　　凌希听完轻雾的想法，愕然惊住：“送他去华夏治疗？今天就走？为什么这么着急？”
　　轻雾无奈道：“对不起，凌希，我也是临时决定的，我希望把洛哥带到国外去治疗，你能一同过去吗？”
　　“我是没问题的。”凌希犹豫不决地愣了好片刻，“只是他，可没这么轻易跟你们走。”
　　轻雾回头看了看莫北洛，阳光之下，他像枯萎的大树，周身笼罩着一层阴郁的冷气场，让人惋惜之余，感到无比心疼。
　　轻雾离开客厅，走过去蹲在莫北洛身边，缓缓握住他冰凉的大手，仰望他消瘦的脸，柔声细语劝说：“洛哥，跟我走好吗？我们去国t外求医。你的腿一定能治好的，你的眼睛也只是伤了脑袋导致失明的，也不是完全没得治。”
　　“你不能再这样自暴自弃了。洛哥，这世上难道就真的没有任何事情值得你留恋了吗？你的父母，你的兄弟，你的家人，他们都很爱很爱你，希望你好起来的。”
　　“洛哥，假如，你的腿能动了，你的眼睛能看见光明了，你要不要好好活下去？”
　　轻雾孜孜不倦地劝导。
　　莫北洛依旧没有任何反应。
　　凌希走过去，语气平静地说：“小丸，你不用浪费口舌了，这些话，我每天跟他说八百遍，心灵鸡汤都给他读了好几本，一点用也没有。”
　　轻雾忧心忡忡地望向凌希，“那怎么办？”
　　凌希把轻雾拉起来，她走到莫北洛面前，双手压在他轮椅两边的把手上，附身压下，靠他咫尺的距离，盯着他紧闭的眼眸，一字一句道：“正式通知你，我决定带你去国外治疗，不管你同不同意，我都要试试。”
　　说完，凌希直起身，笑容可掬地看着轻雾，“可以了，他同意。”
　　轻雾讶然地看看开心的凌希，再看看毫无波澜的莫北洛。
　　“我上楼收拾行李，你们在这里等等我。”凌希说着，就转身上楼。
　　小紫走到轻雾身边，瞥一眼上楼的凌希，也看看毫无活力的莫北洛，低声问：“轻姐，你有没有发现，这位四爷有些奇怪。”
　　轻雾疑惑：“哪里奇怪？”
　　“我们之前也来过几次，他的状态都很凶的，会向我们扔酒瓶，赶我们走。而这次，他好像死人一样颓废，彻底没了精气神。”
　　轻雾靠到小紫耳边，“可能是被凌希收服了。”
　　“我怎么看也不像收服，像欺负。”
　　轻雾有些许震惊，“凌希欺负他？”
　　小紫抿唇，一脸认真地点点头，眼神无比肯定。
　　轻雾看向莫北洛。
　　烂船也有三分钉，莫北洛的身体再瘦弱，精神再颓废，就凭他这一米九的高个子，常年锻炼的武力值，也不至于打不过一个女人。
　　轻雾柔声细语道：“我相信凌希，她一定有她的办法照顾洛哥的。”
　　不一会，凌希拉着两个大拖箱下楼。
　　陈相文和小紫急忙去帮她的忙。
　　轻雾也推着莫北洛的轮椅往外走。
　　几人离开莫家，直接上了车。
　　车辆开往白家。
　　轻雾坐在副驾驶位置上，看着车窗外的景色发呆。
　　不知过了多久，车厢后座传来莫北洛沙哑冷厉的嗓音，犹如冰窖发出来那般刺骨的冷，一字一字不带任何感情，“送我回去。”
　　凌希：“我们现在跟小丸去白家拿行李，拿完行李就去机场，护照我也带上了，咱们出国治疗。”
　　莫北洛咬牙切齿道：“送、我、回、去。”
　　凌希云淡风轻，“咱们出国治疗。”
　　莫北洛：“你信不信我弄死你？”
　　凌希双手环胸，靠在椅背上，态度倨傲：“就凭你，呵呵，吃饭要用灌的，洗澡要用绑的，睡觉要用安眠药，你连掐死我的力气都没有，还大言不惭说要弄死我？你在我眼里，不过就是个不敢直面现实的懦夫，没有用的废物。”
　　车上所有人都震惊了。
　　这就是一个月四万的贴身护工收入？
　　莫北洛咬着后牙槽，“凌、希、你别逼我。”
　　凌希冷哼一声，“逼你？你也配？”
　　轻雾实在听不下去了，急忙转头望向凌希，无法理解她为何要用这样的态度对待莫北洛。
　　她还没来得及说话，莫北洛已经被激怒，像个失控的雄狮，转身扑向坐在窗边的凌希。
　　凌希反应迅速，在他扑过来时，她握住莫北洛两只手的手腕，翻身骑上他的身体，把他双手按在椅背上面。
　　同在车厢后坐的陈相文都被吓得往角落缩，突然打架的状况把他给吓懵。
　　“凌希，凌希，别伤着洛哥。”轻雾急忙大喊，眼看莫北洛孱弱的身体被凌希轻易反击，她就忍不住担心。
　　凌希是用尽了全部力量才把莫北洛控制住的。
　　她双脚跪跨在他大腿左右，双手把他两只大手固定在他后脑勺的椅背上，这姿势，对于男女有别的两人，是无比暧昧且尴尬的。
　　凌希顾不了这么多了。
　　为了钱，她早已经放弃矜持了。
　　天天给这个男人洗澡，连他身体都看个精光了。
　　他不配合的时候，她也是这样把他按压在身下，肆意欺负他，侮辱他，只想激起他的斗志。
　　即使是想弄死她的斗志，也是好的，至少让他有活着的信念和勇气。
　　凌希微喘着气，冷笑道：“你个废物，连我一个女的都打不过，还想弄死我？”
　　轻雾心疼不已，“凌希，咱们说话能不能不要伤洛哥自尊心？”
　　凌希斩钉截铁：“不能。”
　　轻雾叹息一声，立刻闭嘴，不忍心看到最尊敬的哥哥受人欺负，被人侮辱。
　　她收回视线，转头看向窗外。她不理解凌希的治疗手段，但是尊重，所以不想插手其中。
　　莫北洛挣扎了几下，依然推不开凌希，突然笑了。
　　他的笑声悲凉落寞，自嘲道：“对，我就是个废物，一个双重残疾的废物。”
　　几人听着他的悲戚声，很是心疼。
　　凌希不一样，她反倒火上浇油，“既然承认是废物，那就给我听好了，你爸妈每个月花四万雇我过来照顾你，那我就好好照顾你，你想治就治，不想治就一辈子坐在轮椅上当个瞎子，每个月给我四万，我乐意照顾你一辈子。”
　　“你不吃，我就把你当牲畜一样，用漏斗灌进你的胃，你不睡我就下安眠药给你睡，反正我就好好看着你，不让你自杀，你就是我这辈子的摇钱树。”
　　车上其它三人听到这番话，早已气得浑身难受。
　　带入自己，简直要疯掉那般愤怒至极。
　　莫北洛咬牙切齿，一字一句怒吼：“白小丸，把这个女人给我辞退。”
　　自从莫北洛受伤以来，这是他第一次喊她名字。
　　轻雾激动地回头，热泪盈眶，虽然不认同凌希的方法，但好像起效果了。
　　她欣喜地说：“洛哥，我辞退不了她，如果你不喜欢她，就自己想办法弄走她吧。”
　　莫北洛深呼吸一口气，不再挣扎，整个人瘫软下来，沉默了。
　　凌希见他没了反应，又成了一滩烂泥那般没有朝气，她缓缓从他身上下来，坐回位置上。
　　她偷偷瞄一眼莫北洛的反应，捂住惶恐不安的心脏，偷偷呼气。
　　她是强装的镇定强悍，此时手都是抖的。
　　车辆看到白家大宅。
　　铁门打开，车辆徐徐而入。
　　轻雾看到看守的门卫有些陌生。
　　觉得很不对劲。
　　车辆顺着花园大道，开到别墅面前。
　　“轻姐，到了。”小紫说着，语气有些慌，“家里好像不太对劲啊。”
　　轻雾也发现了。
　　她急忙下车，回头看了看大铁门处，保安双手叉腰，站在铁门前面，嚣张冷厉地望着她们。
　　轻雾再看向大宅门口。
　　两个陌生壮汉守在大门左右，他们的模样凶神恶煞，手放在腰间压着，看着伺机而动的动作，衣服下面应该是手枪。
　　“他们是谁？”陈相文下车后，紧张问。
　　轻雾严谨以待，摇了摇头。
　　门口处，一道熟悉的身影缓缓走出来。
　　见到来人，小紫慌了，急忙走到轻雾面前挡着，紧紧护在身后。
　　“白禾？”轻雾愕然。
　　白禾姿态从容，神色自若，眼底的阴鸷配上他邪冷的笑意，让人毛骨悚然的可怕。
　　“小丸，好久不见。”他开口打招呼。
　　轻雾心里一紧，怒问：“我爷爷奶奶呢？”
　　白禾：“在家里呢，进去吧。”
　　凌希隐约感到危险的气氛，偷偷拿出手机，准备报警。
　　当她打开手机时，白禾冷厉的声音传来：“后面那位女士，我劝你别报警，一旦警察来了，我就按下遥控。”
　　说着，他举起手中的遥控，得意扬扬地继续说：“我已经在这个家里埋了十几斤炸药，足以把这里夷为平地。”
　　凌希急忙收回手机，紧张地吞吞口水。
　　轻雾紧握拳头，怒问：“白禾，你到底想干什么？”
　　白禾指着后花园的空地，“看看那边。”
　　所有人的目光顺着他指的方向看过去。
　　是一台直升飞机。
　　白禾不紧不慢道：“只要警察一来，我就走，而你们会被炸得粉身碎骨，连渣都不剩。”
　　小紫怒不可遏，咬牙低喃：“疯子”
　　“进来吧。”白禾说完这句话，就转身进去。
　　轻雾心生愧疚，转身对凌希说：“对不起，凌希，是我害的你和洛哥也陷入危险中。”
　　凌希不悦：“胡说什么呢？这怎么会是你害的？这明明就是那个疯子害的，我们现在的敌人是他。”
　　轻雾依然内疚。
　　几人把莫北洛从车上扶到轮椅里，一同推进别墅里。
　　偌大的别墅客厅里，站着十几个凶神恶煞的壮汉，他们人手一把枪，看起来十分恐怖骇人。
　　沙发上，白震和岳银花都被绳子绑着，嘴巴被胶布封住，他们身上都绑着炸弹。
　　他t们的眼神惊恐万分，见到轻雾回来，更是痛心不已，忧心如焚地挣扎，嘴巴发出呜呜的声音，眼神通红泛泪。
　　像是在吼：为什么要回来？快逃啊！孙女。快逃。
　　“爷爷，奶奶……”轻雾吓得脸色泛白，焦灼的心极度害怕爷爷奶奶被害，向白禾怒吼：“白禾，你到底想干什么？”
　　白禾坐在沙发另一端，挑起二郎腿，慢条斯理开口：“我想干什么，不是显而易见吗？”
　　这时，一个持枪男人走到他们身边，要挟他们把通讯电子产品上交，包括手机手表。
　　凌希压低头，靠在莫北洛耳边说：“我们被绑架了，十几个男人，十几把枪，还有几十斤炸药，一不小心我们就会粉身碎骨，对你来说真是幸运啊！很快就能死了，开心吗？”
　　莫北洛一脸冷漠，一言不发。
　　凌希：“还有那么多人给你陪葬，是不是很爽？”
　　莫北洛缓缓闭上眼。
　　他的手莫名握成拳，咬着后牙槽，恨不得亲手掐死这个女人。
　　死到临头还要阴阳怪气地羞辱他。
　　他是瞎，但没有聋，不用她在耳边暗暗嘲讽。
　　白禾注意到莫北洛，脸色沉下来，缓缓走过去。
　　“阿洛怎么了？”白禾神色凝重。
　　一同长大的好兄弟突然坐了轮椅，瘦骨嶙峋，萎靡不振，让他不敢相信这就是当年意气风发的男人。
　　轻雾挡在白禾面前，鼓足勇气说：“你要找的人是我，把他们都放了。”
　　白禾冷着脸，再问一次：“阿洛到底怎么了？”
　　轻雾：“他是缉毒警，当卧底的时候暴露了身份，被虐打至此，眼睛瞎了，腿没知觉了，全身上下到处都是伤。”
　　白禾先是难过了几秒，脸色由暗变明，“每一行都有风险，谁还不是拿命拼吗？我现在也好不了哪里去。”
　　他又重新坐到沙发上，不再理会莫北洛的伤，悠哉悠哉地说，“我现在成了北国通缉犯，想要继承白家的财产，那是不可能的了。”
　　“所以。”白禾眯着冷眸，带着笑意，缓缓看向白震，“爸，你们这么多人的命都在我手里了，只要你能给我足够多的钱，我就放你们一命。”
　　轻雾怒问：“你想要多少？”
　　白禾竖起一只手，淡淡地开口，“五百亿。”
　　白震愕然一顿，瞳孔地震。
　　轻雾恼怒地哼气，“呵，你知道五百亿是什么概念吗？张口就来？”
　　白禾姿态慵懒地往后靠，双手摊开搭在沙发上，挑起二郎腿，云淡风轻：“对于北国首富来说，五百亿还是能拿得出来的，譬如，卖掉企业股份，贱卖不动产，把白家所有流动资金都转到我国外的银行账号上。”
　　轻雾：“一时半会怎么可能从北国转出去这么多钱？”
　　白禾笑意邪魅，眯着冷眸低喃，“七天，七天内，我要见到我国外的账上有五百亿，否则……”
　　他玩弄着手中的遥控器，嘴角微微上扬，露出邪恶阴险的表情，很是吓人。

第160章 轻雾自救
　　相对于白震的五千亿财产，白禾开口要五百亿，的确能在短时间筹到这笔巨款。
　　“好，我答应你。”轻雾态度诚恳严肃，指着爷爷奶奶，“但你要把他们身上的炸药解开，给他们松绑。”
　　白禾嘴角微微上扬，对手下甩了甩手。
　　持枪壮汉走过去，把两位老人的绳子松开，炸药解下来。
　　两位老人脸色泛白，早已吓得瑟瑟发抖。
　　白震扯掉塞在嘴巴里的布，威怒道：“白禾，立刻放了我孙女，别说五百亿，五千亿我全给你都行。”
　　白禾眯着冷眸射向白震，“早干嘛去了？我现在是北国通缉犯，继承不了你的五千亿了。”
　　白震怒不可遏，站了起来：“只要你肯放了这里所有人，你要多少钱我都给你。”
　　“你现在没有资格跟我谈条件。”白禾傲冷地轻笑，“你的宝贝孙女在我手里，你不给也得给。”
　　岳银花颤抖着手，缓缓挽着白震的手臂，惊慌失色地低喃：“老头，少说两句，小心这没人性的白眼狼杀了你。”
　　白禾对手下说：“你们拿台电脑给这老不死的调动资金，给我看紧了，一旦发现他报警，立刻杀了。”
　　下属应声：“是。”
　　在场所有人都吓得一惊。
　　随即，两名持枪壮汉把白震夫妻挟持着进了书房。
　　白禾悠然自得地往后靠，目光灼灼地望向轻雾，笑容温柔，指了指书房，“里面放了很多炸弹，不想你爷爷奶奶死无全尸，你就乖乖听我的话。”
　　轻雾慢慢冷静下来，想到白禾在华夏学医多年，医术高超，在医学界也是个佼佼者。
　　她脸色瞬变温和，语气轻盈，“小叔。”
　　白禾微微一怔，太久没听到她这么亲昵地喊他小叔了，久违的感觉回来，让他有些恍惚。
　　轻雾柔声问：“我记得你脑外科的技术很好，还懂针灸，你能不能给洛哥治一治？”
　　小紫和凌希都懵了。
　　搞什么？让一个十恶不赦的坏人给莫北洛治病？
　　白禾的目光缓缓望向莫北洛。
　　他跟莫家五兄弟一起长大，情同手足。
　　虽然他走上了弯路，也因为白小丸而恨上莫南泽。
　　可他跟莫北洛的手足情，依然存在。
　　他见到此时的莫北洛，也是痛心的。
　　他思索片刻，缓缓站起来，走到莫北洛面前蹲下，伸手去摸莫北洛双脚。
　　凌希怕他伤害莫北洛，想要阻止，刚伸手就被轻雾拉住。
　　凌希担忧：“他……”
　　轻雾小声说：“在医术方面，可以相信他。”
　　白禾认真检查，莫北洛没有任何表情，冷幽幽地开口问：“你的梦想是医生，当年想要做医学界泰斗的凌云壮志呢？为什么变成这样？”
　　白禾苦涩一笑，“你呢？一心想当为国为民的伟大人物，如今又落了个什么下场？”
　　莫北洛沉默了，脸上的悲凉是肉眼可见。
　　白禾检查完，说道：“我需要看他最新的x光片，磁共振片。”
　　凌希急忙说：“有的有的，在行李箱里。”说完，就转身出去。
　　持枪的下属也紧跟其后。
　　这时，绑架变成看病，原本大家还在惶恐不安的危险境地中，都变得心系莫北洛的病情。
　　白禾查看了莫北洛的病历和片子后，愁容满面。
　　轻雾走到他身边，手轻轻放在他手臂上，眼神藏着乞求的光芒。
　　白禾一怔，被轻雾突如其来的接触震住，目光定格在她的手上。
　　小丸在摸他的手？
　　她的眼神柔和又楚楚可怜，像是有求于他。
　　“小叔。”轻雾亲昵地喊他，嘴巴动了动，几乎没有声音那般：“给他希望，求你。”
　　白禾领悟到她的意思，润润嗓子说：“阿洛，你腿部神经还没死，针灸理疗，再坚持锻炼，不出一年就能站起来了。”
　　“至于你的眼睛，是脑部瘀血压迫所致，瘀血位置极其危险，估计很多医生都跟你说过，做这个开颅手术连百分之一活着的机会都没有。”
　　“对我而言，这个手术不算太难，至少有百分之十的机会安全取出这块淤血。”
　　凌希激动不已，冲过去捉住白禾的手，一时间忘了他还是个绑架犯，“白医生，你说的是真的吗？他能重见光明是吗？他也能站起来是吗？”
　　白禾其实也没多少把握，只是答应轻雾，要给他希望而已：“嗯，一定可以。”
　　凌希顿时热泪盈眶，脸上的笑容无比灿烂，冲到莫北洛面前蹲下身，握住他冰凉的大手，温柔地揉搓着：“莫北洛，你听见了吗？这位医术高超的医生，你曾经的好兄弟，他说你的眼睛能治，你的腿能站起来，你不要放弃啊！”
　　莫北洛闭着眼，眉心紧蹙，冷冷道：“我能好起来，你的摇钱树就没了，你开心个什么劲？”
　　凌希一顿，瞬间哑口无言。
　　良久，她收敛起笑容，故作冷漠地讽刺，“也是，不能让你好起来，你瞎着，瘸着，我才不会失业啊。”
　　莫北洛冷哼一声，甩掉她的手。
　　这时，大门被人踢开。
　　巨响传来。
　　所有人都看向门口。
　　程浩带着几名持枪下属走进来，脸色冷怒，风风火火地冲到白禾面前。
　　他怒不可遏地扯掉白禾手中的病历报告往地上一扔，黑着脸，咬着牙怒吼：“去你个死恋爱脑，都这个时候，你竟然还有闲情逸致给人看病？”
　　轻雾一见到程浩，就忍不住怒气攻心。
　　这人渣是差点要了莫南泽的命，这笔账，她迟早要跟他算清楚的。
　　白禾自知理亏，也无法反驳。
　　程浩一声令下，“把他们分开关起来，给我轮班看守。”
　　凌希急忙喊：“他是个又瞎又废的残疾人，不能把我们分开，他没人照顾是不行的。”
　　程浩回头看一眼凌希，视线缓缓移到莫北洛身上。
　　他冷厉的目光瞬间柔和下来，他再心狠，也无法对曾经的缉毒英雄下狠手。
　　程浩，“你们关一起。”
　　“我也要跟轻姐在一起。”小紫喊。
　　程浩没理会她。
　　随即，t几名持枪壮汉把他们分别带到房间里关着。
　　凌希推着莫北洛的轮椅进入房间后，她就往大床躺下，望着天花板长叹一声。
　　“我活了25年，都还没有过上好日子，就这么死在炸药堆里，我真的很不甘心。”
　　“我还没谈过恋爱，也没有尝试过性爱，没结婚，没生子，我什么都没来得及尝试。”凌希越说越丧，难过得在床上打滚，抱着被子转了起来，“我连皇帝蟹是什么味都没尝过，就这么死掉，我不甘心啊！”
　　“啊啊啊啊啊……”凌希越喊越难过，带着发泄情绪的冲动大喊，“怎么办啊……”
　　一旁的莫北洛眉头紧蹙，恨不得自动闭上耳朵，隔绝这聒噪的嘈杂声。
　　他想要清净，想要独处，想要一个人悄悄离开这个人世间。
　　这个女人，是上天派来治他的。
　　不让他死，还要天天折磨他，让他比死还难受。
　　一天24小时贴身照顾，连睡觉都要跟他同一个房间。
　　她喜欢自言自语，开心或开心都要跟自己对话，还经常大喊大叫发泄心中的不快。
　　莫北洛淡漠冷静地开口：“找一下房间里有没有通讯工具。”
　　凌希猛地坐起来，瞠目结舌地望着莫北洛，大眼睛眨了眨。
　　很是意外，震惊又错愕的反问：“你跟我说话？”
　　莫北洛轻叹，冷声问：“难道，我跟鬼说？”
　　凌希抿唇一笑，摇了摇头，“不是，你跟我说话。”
　　“找。”莫北洛命令的口吻。
　　凌希倾身过去，靠到他耳边低喃：“我们要找手机报警吗？”
　　莫北洛躲开她的靠近，不悦地摸了摸发痒的耳朵，“如果报警，你会被炸成粉末。”
　　“那找谁救我们？”
　　“我五弟。”
　　“军战集团的五爷？”
　　莫北洛：……
　　凌希手肘顶在轮椅把手上，双手托腮，眨着迷糊的大眼睛，直勾勾盯着莫北洛的脸颊看，慢悠悠地呢喃：“找五爷过来救我们，我们就不会变成粉末了？”
　　莫北洛：……
　　凌希又是一声叹息，手指在他面前隔空描绘他的五官，细细品味他的样貌：“你的骨像还挺好看的，你以前一定很帅气好看吧？不过你现在太瘦了，像骷颅头，有点吓人。”
　　莫北洛眉头紧锁，一字一字冷冷道：“找……手……机。”
　　凌希：“没……有……”
　　莫北洛：“你还没找呢。”
　　凌希：“这房间干干净净，没有人住过，像是客人房，怎么会有手机。”
　　莫北洛气得浑身没劲：“找。”
　　凌希摇头：“肯定没有，不想浪费精力去找。”
　　莫北洛温怒道：“你没试过，怎么知道没有？万一有呢？你尝试找一下，那还有一线希望。如果你不找，那就一点希望也没有了。”
　　凌希认同地点点头，语重心长道：“对啊，既然你知道这个道理，为什么你要轻易放弃自己？为什么你不尝试一下呢？”
　　莫北洛：……
　　——
　　另一边。
　　轻雾独自一人被关进客房里。
　　她立刻反锁房门，把房间所有窗帘都拉起来，整个房间陷入了暗沉中。
　　她在想，门口有持枪壮汉守着，一楼下面也有人在巡逻。白家的监控室也被这些人监控着。
　　若想逃走，那比登天还难。
　　不能报警，以免激怒这些人，真把这个家给炸掉，那谁也别想活命了。
　　思来想去，轻雾决定向莫南泽求救。
　　轻雾进入卫生间，把门关上，窗帘拉起来，她靠着墙坐到地上，从衣领下面掏出一条项链。
　　项链吊坠是四叶草形状的黑色晶体。
　　她用力按了四叶草的一端，晶体中心位置射出光芒，向地面投影出电脑屏幕。
　　她用手在地面的投影上迅速操作起来。
　　不一会，她打开了聊天窗口，向莫南泽发送信息。
　　“泽哥，我是白小丸，程浩和白禾带着十几名持枪歹徒侵入我家，绑架了我爷爷奶奶，在家里埋下很多炸弹。我，小紫，学长，还有洛哥和凌希都在我家里，我们被当人质关了起来。他们向我爷爷要五百亿，并威胁我们，如果敢报警，就炸死我们。他们在后花园停了一台直升机留作后路。”
　　轻雾匆匆写下这段信息，发送之后，急忙关闭投影，把项链放进衣领里面。
　　她紧张地看了看门口，站起来，走了出去。
　　她不知道莫南泽能不能看见这条信息。
　　也不知道他是选择报警，还是选择派军队过来救他们。
　　一切都是未知数。
　　时间一分一秒过去。
　　轻雾不知道其它人的情况如何，心里焦灼不安，在房间里来回走动，完全静不下心来。
　　这时，隔壁传来打斗声，夹杂着男人的怒骂声。
　　轻雾心里一慌，急忙开门出去。
　　看守门口的男人拿枪挡住她的去路，一脸凶神恶煞命令：“回去。”
　　轻雾向外面探头，“怎么了？你们打谁？”
　　这时，男人的怒骂声从隔壁房传来，“老子就喜欢你这种火辣味够重的，打啊，来打老子啊，看我干不干死你。”
　　随即，小紫的怒吼声冲破天际那般撕心裂肺，“不要碰我，畜生，人渣……”
　　轻雾心里一紧，完全不顾挡在她面前的男人，硬闯着出去。
　　男人拿枪指着她的脑袋。
　　轻雾听到小紫被打的声音，还有她痛苦挣扎的怒吼声，她心如刀割，早已把自己的生死置之度外。
　　他们要敢碰小紫，她命都可以不要。
　　“有种你就开枪。”轻雾眼眶通红，咬牙切齿地瞪着持枪男人，用力一推，毫不迟疑地冲向隔壁房间。
　　隔壁门口没人看守，轻雾快速推开门，看到守门的两个男人正在房间里欺负小紫。
　　小紫躺在地上，身上到处都是血迹，衣服被扯得七零八落。
　　那两个男人脱了上衣，正解着裤头的皮带，见到轻雾冲进来，两人先是一愣，随即露出阴森邪冷的表情。
　　见到这一幕，轻雾气得全身颤抖，咬着后牙槽，泪水忍不住溢满眼眶，崩溃的愤怒充斥全身血脉，像沸腾的熔岩灼烧她心脏。
　　小紫生怕这两个畜生会伤害到她，挣扎着大喊，“轻姐，别管我，快走。”
　　轻雾泛泪的目光瞬变冷厉，反手把门关上。
　　两男人玩味地舔着嘴角，走向轻雾，“又来一个美人儿。”
　　轻雾大步走向男人，边走边伸手拔出头上的粗管发簪。
　　她扑进男人的怀里，发簪顶在男人的心脏上。
　　“砰。”一声闷响。
　　男人瞬间倒地，另外一个男人还没反应过来，震惊地看着同伴莫名倒地。
　　随即，又是一枪。
　　“砰。”另外一个男人也倒下了。
　　这倒地声比枪声更响。
　　小紫讶然一怔，惊愕地望着轻雾，不敢相信这是她认识的轻姐。

第161章 莫南泽出现了
　　轻雾解决掉两个男人后，急忙跑到小紫身边，将她扶起来，紧张地上下打量，查看她受伤的位置。
　　小紫撑着疼痛的身体坐起来。
　　轻雾语气很慌，“小紫，哪里受伤了，告诉我，哪里来的血？”
　　小紫苦笑摇头，“没事，刚刚胸腹被踢了几脚，吐了点血，没有外伤，估计是内伤。”
　　轻雾咬牙怒骂一句：“这群畜生。”
　　小紫抿唇一笑。
　　轻雾皱眉，不悦地瞪着她：“你那些黑带柔道散打，段位不是很厉害吗？什么时候变得这么孱弱了？就这两个家伙都打不过？”
　　小紫苦笑，“你以为我不想反击？”
　　“为什么不反击？”
　　小紫轻描淡写说了一句，“我要是敢反抗，他们就去找你。”
　　这一瞬，轻雾感动得无法言喻，望着小紫可受伤的模样，心疼不已，顿时热泪盈眶。
　　她二话不说，一把将小紫搂入怀里，紧紧抱着。
　　强者的弱点，从来都不是自己，而是身边最爱的那个人。
　　小紫的弱点是她。
　　小紫轻轻拍着轻雾的后背安抚，“轻姐，我真的没事，现在要想办法解决这两具尸体。”
　　轻雾松开小紫，回头看地上的男人，略显紧张，“小紫，我……我杀人了。”
　　小紫轻叹，安慰道：“别担心，这里不是华夏，是北国。”
　　轻雾不太熟悉北国法律，“我有违法吗？”
　　小紫：“没有，他们是绑架犯，自卫干掉的，北国政府还会奖励你。”
　　“真的？”轻雾松一口气。
　　小紫：“北国法律，私闯民宅可以直接干掉对方，在北国合法的。”
　　轻雾扶着小紫站起来，压低声音嘀咕：“所以，我可以把这些人都干掉。”
　　小紫捂着疼痛的腹部，警惕地望着门口，小声问：“轻姐，你的枪还有几发子弹？”
　　轻雾：“一发。”
　　小紫：“那我们死定了。”
　　轻雾靠在小紫耳边，用手挡着，低声细语说话：“小紫，我用微型投影仪给莫南泽发了求救信息。”
　　轻雾继续说：“军战集团飞凤城，大概三小时左右。”
　　小紫眸光一沉，心里很是不安，望着轻雾，“他们埋了很多炸弹，一旦发现五爷带人过来救我们，肯定会引爆炸弹的。”
　　轻雾焦虑不安地沉默了。
　　这时，t门被人狠狠踢上一脚。
　　“砰。”震耳欲聋的巨响传来，门锁被踢烂了。
　　轻雾和小紫吓得猛颤一下，紧紧护着对方往后退了几步，身体僵着，呼吸缭乱。
　　房门外，几名壮汉拿着枪对准房间。
　　程浩带着下属缓缓走进来。
　　他冷眸如冰，脸色难看，盯着地上的两具尸体，气得紧握拳头微微颤抖。
　　下一秒，程浩冲到轻雾面前，从她手里夺过簪子枪。
　　他怒不可遏地咬牙低喃：“又是这把枪。上次你们能顺利逃走，也是因为有它。”
　　轻雾警惕地望着他，把小紫推到自己身后护着，故作镇定：“求财可以，贪色就该死。”
　　程浩眯着冷眸看向小紫，发现她衣衫不整，意识到下属的过分行径。
　　他深呼吸，忍了这口气，把轻雾的枪给收起来，低声骂着白禾，“这个死恋爱脑，成事不足，败事有余。上次就见识过这把枪的威力了，这次还让你光明正大携带进来，真是废物。”
　　说着，程浩转身离开，边走边命令：“把这两具尸体清理了，这两个女的分开关起来。”
　　“谁敢再贪她们的色，我就切他小弟弟。”程浩怒吼，“听见了吗？”
　　“是，大哥。”下属异口同声回话。
　　随即，壮汉推着轻雾离开房间。
　　轻雾边走边冲着程浩的背影大喊：“给小紫请个医生，求求你了，她内伤了，求你给她找个医生。”
　　程浩充耳不闻，越走越远。
　　轻雾被迫与小紫再次分开，她被关回房间时，还在门上拍打着大喊：“听见没？给小紫找个医生，给她送点内伤止血药，求你们了。”
　　另一边房间的小紫也是泪光闪烁，嘴角溢满幸福的笑容。
　　小紫轻柔的声音微哽：“轻姐，我没事的。”
　　——
　　入夜。
　　轻雾一天都没吃东西，已经饿到发慌乏力，躺在床上翻来覆去无法入睡。
　　她担心爷爷奶奶的安全，担心小紫，担心莫北洛和凌希。
　　蓦地，一声雷鸣。
　　“轰隆。”
　　“啊……”轻雾吓得尖叫一声，本能地捂住耳朵，紧紧缩着腿。
　　她怕打雷，即使恢复记忆了，还是害怕雷雨天。
　　父母受害那天，她被袭击的时候，就是下雨天，在水里，感觉要溺亡那般，让她一想起来就感觉要窒息。
　　不一会，外面雷鸣电闪，大雨滂沱。
　　轻雾扯来被子盖住整个身子，紧紧缩着腿，在被窝里微微发颤。
　　不知道过了多久，雷歇了，雨也停了。
　　“嘣。”的一声轻响从门口传来，声音虽然微弱，但轻雾听得一清二楚。
　　轻雾扯下被子，发现房间漆黑一片。
　　难道是雷雨天把电路给打坏了？
　　轻雾等了一会，发现外面没有半点动静。
　　全屋没电，外面的人为什么没点声响？
　　这不科学啊！
　　她急忙掀开被子下床，摸黑走到房门前。
　　她小心翼翼地开了锁，握住门把轻轻打开。
　　当她打开一条门缝时，一股力量从外面推进来。
　　轻雾被推得后退一步，来不及反应。
　　一道黑影扑过来，迅雷不及掩耳之势搂住她的腰身，另外一只手捂住她的嘴巴，一个快速转身，把门给踢上。
　　而她，被黑影完全禁锢在怀里，重重压在墙壁上。
　　轻雾吓得整个心都爆炸似的狂跳，惊慌失色地瞪大眼睛看着对方，试图从漆黑中看清楚对方是谁。
　　黑影高大健硕，大手苍劲有力。
　　轻雾微喘着气，挣扎地动着身子，从喉咙里溢出的声音：“嗯嗯？”
　　黑影压低头，靠在轻雾耳边，磁性的嗓音低喃：“小丸，是我。”
　　男人炙热的呼吸喷在轻雾耳边，熟悉的声音让她的心瞬间安稳下来，有种想哭的冲动。
　　是莫南泽，他来了。
　　不同以往的霸气围攻，这次他是偷偷潜进来的。
　　莫南泽继续在她耳边轻声说话：“这场大雨来得很及时。”
　　轻雾伸手扯下他捂在嘴巴上的大手，柔声问：“泽哥，爷爷奶奶他们都被分别关了起来。”
　　莫南泽：“程浩跟了我这么多年，是很懂自保和反侦查的。”
　　“什么意思？”
　　“你爷爷奶奶已经被他们转移了，不在白家。”
　　轻雾的心瞬间沉了，胸膛堵得慌，很是难过。
　　先是她爸爸妈妈，现在又是她爷爷奶奶。
　　该死的白禾，杀一千遍也不足以解恨。
　　轻雾：“那其他人呢？”
　　莫南泽自信满满地说：“先别急，再等几分钟。”
　　轻雾是百分百相信莫南泽的。
　　她放松警惕，静静等着。
　　时间一分一秒过去，轻雾感觉呼吸里全是莫南泽熟悉又好闻的清香气息。
　　他灼热的呼吸隐约喷到她脸颊上，他健硕的身躯离她咫尺的距离。
　　他浑身散发着一股强烈的雄性荷尔蒙，气场强大而极具压迫感，让人血脉偾张。
　　轻雾吞了吞口水，小心翼翼又紧张地开口，“泽哥，你能不能放开我？”
　　莫南泽一怔，反应过来后，立刻松开她的身子，往后退了一步。
　　两人的呼吸依旧粗沉，漆黑的夜里，看不清对方的神色。
　　轻雾有些拘束，从他身边走过，摸着黑来到床沿边坐下。
　　“你要带四哥去华夏？”莫南泽极度低沉的声音传来。
　　轻雾：“嗯，带他去治病。”
　　莫南泽沉默了。
　　轻雾感觉莫南泽的气场不对劲，又说：“你爸妈也同意了。”
　　莫南泽依旧没说话。
　　轻雾：“只要有一线希望，我都不想放弃洛哥。”
　　莫南泽冷冷地回了一句：“嗯。”
　　话语刚落，他直接拉开房门出去。
　　轻雾听见开门声，紧张地站起来，“泽哥。”
　　随即，房间的灯全亮了。
　　轻雾只看到莫南泽的背影。
　　她急忙走出去。
　　轻雾走出来时，只见莫南泽的背影，大步流星地走下楼。
　　她靠近栏杆，双手扶杆，往下看。
　　客厅的一幕让她极为震惊。
　　几十名军战集团的武装战士，威风凛凛，霸气侧漏。他们持枪对准中间捆绑起来的十几名歹徒。
　　其中，程浩也绑起来扔在歹徒堆里。
　　轻雾看不到白禾的踪影，心里有一股不好的预感，急忙跑去隔壁房间。
　　她推开房门，看到小紫正躺在床上睡觉。
　　她忧心如焚，快步走过去，坐在小紫的床沿边上，摇了摇她的手，“小紫，你醒醒，莫南泽来救我们了。”
　　小紫脸色泛白，没有任何反应。
　　轻雾慌了神，摸上她的额头，感觉凉凉的，她心慌意乱，“小紫，你醒醒，你别吓我，你快醒醒。”
　　小紫依旧一动不动。
　　她的心像被石头压着，快要喘不过气，双手微颤，整个人都虚软了。
　　她冲出房间，从栏杆处往下喊，声音都是颤抖的：“泽哥，小紫出事了，快救救小紫，泽哥……”
　　莫南泽回头看向轻雾，见她神色慌张，脸色泛白，欲哭那般伤心难过。
　　他二话不说，飞奔上楼。
　　娄青也跟在后面跑着。
　　两人冲进房间。
　　莫南泽看到小紫那一瞬，脸色沉下来，手指压在她的脖子动脉处，停了几秒。
　　“娄青，立刻送她去医院。”莫南命令道。
　　娄青连回话的时间都省下来，不耽误一秒钟，抱起小紫就往外跑。
　　轻雾跟在后面跑。
　　她刚出门口，脚步突然一顿，立刻回头望向莫南泽，紧张道：“洛哥他们还在其他房间关着，你一定要救他们出来。”
　　莫南泽眸色暗沉，一言不发地点点头，心房隐隐作痛。
　　交代完，轻雾再也顾不上任何人，追着娄青的背影跑去。
　　莫南泽走出房间。
　　他双手压在栏杆上，神色清冷，居高临下望着客厅中央被捆绑起来的歹徒。
　　其他房间，勘察专家还在继续寻找炸药。
　　他下了楼。
　　这时，一楼房门打开，凌希推着莫北洛出来。
　　莫南泽目光幽深，凝望着莫北洛。
　　“四哥。”莫南泽走过去，打了声招呼。
　　莫北洛神色自若：“这么快就来了，你是有通天本领的。”
　　“小丸的求救信息来得及时而已。”莫南泽走到凌希身边，示意她放手，凌希松手后退几步。
　　他接过轮椅手柄，推着莫北洛出门。
　　两人边走边聊。
　　莫北洛：“小丸呢？”
　　莫南泽苦涩一笑，莫名的醋意涌动，“你们真的很关心对方。”
　　莫北洛微微一怔，沉默了。
　　这话听得，有些酸。
　　莫南泽见他没回话，又说：“小紫受伤了，她陪着去了医院。”
　　莫北洛：“小紫是谁？”
　　莫南泽：“她的下属。”
　　“哦。”
　　“你要跟小丸去华夏治病？”
　　“不想去，她强行带我去。”
　　“去吧，有一线希望也不要放弃。”
　　“嗯。”莫北洛应了一声。
　　门外的车正在等候着。
　　莫南泽把莫北洛抱上车厢后座，把轮椅叠好放进后备箱。
　　凌希跟着上了车，关上门。
　　车辆在雨水的洗礼中，扬长而去。
　　漆黑的天，沉闷潮湿。
　　雨水淅沥，北风微凉。
　　莫南泽站在门外的屋檐下，听着夜雨声，心也跟着逐渐沉沦。
　　他还记得，曾经问过轻雾的话。
　　“你有喜欢的人吗？”
　　当初，她回：“有，只是对方心有所属，这辈t子都不可能了。”
　　可笑的是他当初还怀疑是白禾。
　　如今看来，他懂轻雾为什么说永远都不可能了。
　　她爱的男人应该是他四哥！
　　他只是想到这些，就感觉钻心刺骨的痛。
　　莫南泽抛开脑袋里的杂乱情丝，转身进屋。
　　屋里多了一个陌生男人。
　　陈相文走到莫南泽面前，礼貌颔首：“五爷，我叫陈相文，轻雾的学长。”
　　莫南泽点了点头回应，心情沉重，郁郁不乐地进客厅。
　　客厅中间，程浩被绑得无法动弹，坐在地板上板着个脸。
　　莫南泽走到他面前，单膝下蹲，目光清冷，威严的语气问道：“白禾在哪里？小丸的爷爷奶奶又在哪里？”
　　程浩苦笑着望向莫南泽，隐藏不住眼底的狠劲，咬着牙低声说：“五爷，我背叛了你，只有死路一条，我还有这个必要供出他们的下落吗？”

第162章 向莫南泽借种
　　莫南泽深眸一沉，“你还挺了解我的。”
　　程浩冷笑，“毕竟，也跟了你这么多年，还是知道你的行事作风。”
　　莫南泽：“既然这样，你还敢在我眼皮底下干这种事？”
　　程浩下颚抬起，一副狠厉的模样，咬着牙：“富贵险中求，不冒险，哪里来钱？”
　　莫南泽缓缓站起来，云淡风轻一句，“只怕你是有钱没命花了。”
　　说完，他转身坐到沙发上。
　　他目光如炬，望着程浩，看似面无表情，冷漠寡淡，实则，他心里是难受的。
　　多年的战友情。
　　如今，落到这种局面，并不是他想看到的。
　　军战集团的队伍有序地押着犯人上车，找到的炸弹也一个个运到防爆车里。
　　——
　　雨停了，天也亮了。
　　经过一天的抢救，小紫也转危为安。
　　陈相文来到医院，见到轻雾精神萎靡，忧心忡忡的模样时，很是心疼。
　　小紫在睡觉，轻雾陪陈相文坐在长廊的椅子上谈心。
　　陈相文问，“突发情况，又打乱了我们的计划，你打算什么时候回去？”
　　轻雾双手紧紧攥在一起，心情十分低落，“我并不想走，我想留在北国，留在爷爷奶奶身边，我想找到我爸爸妈妈，我一点也不想回华夏了。”
　　“小丸……”陈相文语重心长道，“科研院是不会同意的，国家也不会同意。”
　　轻雾苦涩一笑，“对啊，所以，我被迫回去继续做研究，从此一生牵挂，满是遗憾。”
　　“国家会帮你找到你的家人，这点你不用担心。”
　　“那他呢？”
　　陈相文疑惑，“谁？”
　　轻雾：“我爱的男人。”
　　陈相文：“这简单啊，把他一同带去华夏，虽然你的工作特殊，但每个月还是有夫妻探亲期的。”
　　轻雾湿漉漉的眸光看向陈相文，悲凉低喃，“学长，我喜欢的男人，他叫莫南泽。”
　　陈相文一怔，沉默了。
　　轻雾继续补充，“他是北国军战集团的首领。他是掌管北国国防武器的将军，他身份特殊，跟我冲突太大了。”
　　说着，轻雾难过得快要哭出来，双手捂住脸蛋，深深呼吸，憋着心尖的钝痛感，说：“让我最痛苦的是我们之间连一个简单的通讯都是不允许。”
　　陈相文失落地低下头，“你什么时候开始爱上他的？”
　　轻雾放下手，呼出一口气，想了想说，“我应该是从小就喜欢他了。小时候跟他关系很好，算是青梅竹马吧，那时候还小，把他当哥哥，是喜欢没错，满心满眼都是喜欢，觉得他最好了。”
　　“出国之后，迫不得已就断了联系。很长一段时间都是思念的，但学业繁忙，实在没时间联系，觉得联系也没有结果，就断干净了。”
　　“真正爱上他，应该是三年前，我失忆之后。”轻雾说着说着，又忍不住笑了笑，“是那种一眼万年，一见钟情的深爱，我那时候还觉得，我上辈子一定爱过他，否则不可能在第一次见到他时，就有如此强烈的悸动感。”
　　陈相文垂下头，语气沉重，“小丸，在国之大业面前，爱情是很渺小的。”
　　轻雾侧头望着他，反问：“那亲情呢？也不值一提吗？”
　　陈相文沉默了。
　　轻雾：“我爱我的事业，可我也爱我的祖国，爱我的家人，爱他。”
　　“我为了学到更多知识，接触到更伟大的科研项目，我迁了国籍，从此失去所有我所爱之人。”轻雾感慨万千，幽幽地问：“我现在的选择真是对的吗？”
　　陈相文抬头看向轻雾。
　　她闷闷不乐的脸上满是愁容，湿漉漉的眼眸没了光彩。
　　他心疼不已。
　　顷刻，他说：“小丸，其实也不是没办法回来。”
　　轻雾愕然一怔，紧张地看着他。
　　陈相文扒拉一下她的肩膀，“你靠过来一下。”
　　轻雾立刻把脸贴过去。
　　陈相文用手挡着她的耳朵边，压低头嘀嘀咕咕说了一堆话
　　轻雾眨眨大眼睛，眸光愈发清亮，慕然攀升起一丝希望。
　　听完陈相文的话，她开心地笑了，很是感激地望着陈相文，“谢谢你，学长。”
　　陈相文：“办法我告诉你了，成功的几率大不大，你需要赌一把。”
　　轻雾点点头，很是认真道：“我愿意试试。”
　　“那他会不会同意？”
　　轻雾脸色耷拉下来，瞬间没了信心，“他肯定不同意的。”
　　“为什么？他不是很爱你吗？”
　　轻雾叹息一声，“他是纯爱，想让他自私一点都不肯。”
　　陈相文拍拍她的肩膀，“那你好好想想办法。”
　　“嗯。”轻雾认真地应声，随即陷入沉思中，琢磨着如何实现这个计划。
　　中午，小紫醒来，轻雾照顾她用餐。
　　娄青带着一束红玫瑰和一筐果篮来探病了。
　　见到大红玫瑰花，轻雾和小紫都傻眼。
　　探病送红玫瑰？
　　轻雾感慨，他比莫南泽送女生小菊花还要虎啊！
　　小紫很是尴尬地笑着。
　　娄青把花塞到小紫手里，“送你，早日康复。”
　　小紫尴尬浅笑：“谢谢，不过你怎么送红玫瑰了？”
　　娄青：“我问了花店老板，送什么花合适，他给我挑的。”
　　小紫挑眉，笑意盈盈，“老板的红玫瑰积太多货了？”
　　娄青：“没有吧，全店就这十一支。”
　　轻雾憋笑，跟小紫不谋而合地对视一样，两人都尬住了。
　　还是11朵啊。
　　很难不让人联想到，他是在求爱。
　　娄青见两人表情怪异，紧张道：“怎么了，我送错了吗？我跟老板说送女孩子的，他信誓旦旦跟我保证，女孩子一定喜欢。”
　　小紫挤着灿烂的笑容，连忙应声：“喜欢，喜欢，没，没送错。”
　　轻雾探头看了看门口，久久也没见到莫南泽，心里有些失落。
　　“娄青，泽哥没来吗？”
　　“五爷在忙，没空过来，所以让我替他向小紫问个好。”
　　轻雾：“我爷爷奶奶有消息了吗？”
　　娄青：“还没有。”
　　轻雾低落下来，很是难过地沉默着。
　　娄青：“不过，你爷爷的资产转移被拦截住了，暂时来看，只有二十多亿流出海外。”
　　钱对于轻雾来说，根本不重要。
　　她只要父母和爷爷奶奶都安全回来。
　　顷刻，轻雾站起来，“娄青，我想出去透透气，你帮我照顾一下小紫吧。”
　　娄青立刻答应：“好。”
　　轻雾走出病房。
　　娄青和小紫陷入安静的气氛中，两人对视一会，觉得气氛有些尴尬。
　　娄青急忙找个话题：“吃水果吗？我给你削个苹果吧。”
　　小紫点点头，“谢谢。”
　　娄青感觉身体发僵，四肢不协似的，来回走了一下，四处张望，才发现苹果就在眼前。
　　又慌乱地寻找刀子，转了一圈，又发现刀子在水果的旁边。
　　他的拘束逗笑了小紫。
　　三天后。
　　小紫的身体恢复了。
　　出院当天，娄青又来接她们。
　　坐在娄青的车上，轻雾问：“娄青，泽哥在凤城吗？”
　　“在。”
　　“他忙吗？”
　　“挺忙的。”娄青老实回答，心想：五爷哪有不忙的时候？
　　“也行吧，忙就忙点，没关系，反正占用不了他太多时间。”
　　娄青好奇：“白小姐，你找五爷有事？”
　　“娄青，把我送到锦苑，把小紫送回白家。”
　　娄青：“好的。”
　　小紫狐疑：“轻姐，你去锦苑干什么？”
　　轻雾靠在小紫耳边，用手挡着，嘀咕：“偷东西。”
　　小紫震惊地瞪大眼睛，不敢相信她说的是真话。
　　“偷什么？”小紫压低声音问。
　　轻雾泛起神秘的微笑，一副高深莫测的模样，摇了摇头，暂时不能告诉她。
　　小紫很是好奇地盯着她看。
　　轻姐要偷莫南泽的东西？
　　什么东西是需要偷？
　　——
　　夜深人静
　　黑色轿车缓缓开进锦苑。
　　司机下车，给莫南泽开了车门，“五爷，到家了。”
　　莫南泽从文件里回过神，盖上文件，一手拿起旁边的西装外套，一手拿着文件下车。
　　莫南泽走向大屋，对司机说，“你回去吧。”
　　司机毕恭毕敬，“五爷晚安。”
　　莫南泽按了指纹，推开大门时，见到屋里灯火通明，他警觉地迈进去。
　　怎么开了灯？是娄青？
　　莫南泽反手关上门t，锐利的目光扫过客厅一圈，走进客厅。
　　厨房传来响声。
　　莫南泽脚步一顿，看着厨房门。
　　这时，一道倩影捧着碗筷从厨房缓缓走出来。
　　他在看清对方那一瞬，心房一颤，炙热的情愫犹如滔滔江水，滚滚而来。整个人都僵住了。
　　轻雾笑容灿烂，眉眼弯弯望着他，声音温柔甜腻，“泽哥，你回来了，我给你炖了雪梨汤，你要不要喝一点？”
　　莫南泽感觉面前一幕，像一场不真实的梦。
　　夜深归家，有爱的女人在等他。
　　不真实，却真真切切发生了。
　　轻雾放下碗筷，走到莫南泽身边，接过他手中的外套和资料，放到旁边的沙发上。
　　轻雾倒回他面前，仰头看着他，温柔的眼神能掐出水来那般清澈盈润，她的笑容甜到他心坎里。
　　“你怎么会在这里？”莫南泽好奇问。
　　可这话，听在轻雾耳朵里，有种不欢迎她的感觉。
　　她心里有些失落，挽着莫南泽的手走到餐桌边上，摁着他坐下，“泽哥，你喝点梨汤，我亲手熬的，清心润肺，很好喝的。”
　　莫南泽没喝，神色从容，重复再问了一遍：“你还没告诉我，为什么会出现在这里？”
　　轻雾往他对面坐下，笑容瞬间消失，“你不欢迎我？”
　　莫南泽：“你知道我不是这个意思。”
　　轻雾双手托腮，凝望他不苟言笑的严肃表情，慢吞吞地说：“我想见你。”
　　莫南泽愕一怔，愣住了，心房轰动，莫名紧张起来。
　　想见他？
　　是哪一种想？
　　有事相求？还是思念？
　　莫南泽感觉嗓子有些干，吞了吞口水，拿起梨汤喝上一口，压了压心中翻腾的躁动。
　　梨汤甜得发腻。
　　莫南泽喝完，放下碗，“小丸，有什么事直说，别用这种字眼，容易引起误会。”
　　轻雾想了很久，觉得偷是不可能的，不切实际。
　　所以，要用求的。
　　莫南泽等她回话，可她一在纠结。
　　他拿出手机打开屏幕，看一眼有没有重要信息遗漏了。
　　轻雾紧张的手在台下用力掐着指甲，心如鹿撞，还没开始说，脸蛋已经热得发烫，羞赧得说出一句：“泽哥，你能不能跟我上床？”
　　她话语刚落。
　　“砰。”的一声，男人的手机掉到了地上。
　　轻雾吓得一顿，探头看过去。
　　莫南泽慌乱地弯腰，快速捡起手机。
　　先是放到桌面上，下一秒，又拿起手机放入口袋里，行为意识有些乱。
　　他着实被她大胆的言论吓到了。
　　轻雾站起来，走向他，“泽哥，我……”
　　她还没走到莫南泽面前，莫南泽已经从椅子的另一边站起来，口干舌燥地润了润喉，语气有些冲：“白小丸，我上次已经跟你讲得明明白白了，以你的智商，不至于理解不了我的意思吧？”
　　轻雾脸蛋绯红，委屈又无奈道：“我懂你的意思，你不过就是觉得我回到华夏，未来要结婚生子，你不想毁我清白而已。”
　　“既然知道，那就请你洁身自爱。”莫南泽感觉胸膛燥热，扯了扯领带，把扣子解开一个，转身背对着轻雾，大步走向客厅。
　　轻雾追在他身后，厚着脸皮说：“我自己都不在乎，你这么在乎这些干什么？”
　　莫南泽走到吧台，倒出一杯凉开水，一口喝完。
　　他放下杯子，“你是随时要走的人，你到底想干什么？”
　　轻雾走到他面前，仰头望着他，意志坚定：“泽哥，我就是想跟你睡一次，不，可能要两三次。”
　　她想要生他的孩子。
　　她要赌一把。
　　赌华夏的大度仁慈之心。
　　莫南泽双手叉腰，深深呼气，只是听她这么一说，他都觉得全身燥热。
　　如此大胆又赤裸裸的勾引，莫南泽是招架不住的。
　　“白小丸，你真是疯了。”莫南泽一把扯住她的手臂，拖着往外走，“我送你回家。”
　　“我不走，泽哥。”轻雾一把搂住他的腰，紧紧抱着不放。
　　莫南泽推都推不开，也不敢用蛮力，怕伤到她。
　　轻雾仰头望着他，楚楚可怜的眸光泛着纯欲的美，那种清纯和热烈交织，能让人疯狂的感觉。
　　莫南泽喉结滚动，嗓音变得沙哑低沉，柔声哄着，“小丸，别任性。”

第163章 勾引莫南泽1
　　轻雾心里泛起一丝不好的忧虑，紧张问：“泽哥，你是不是不行啊？”
　　莫南泽脸色一沉，眉头紧锁。
　　这句话很挫男人自尊心，特别是出自于深爱之人嘴里。
　　他顿了好片刻。
　　竟不知道该如何回答她。
　　轻雾慌了，讶然：“真的？”
　　莫南泽感觉胸口闷着难受，深呼吸一口气，“别对我使用激将法，没用。”
　　轻雾感觉自己脸皮都要烧着那般滚烫，这个男人竟然还这么冷静。
　　她实在想不明白，恼怒问道：“你不是说喜欢我吗？小时候就开始暗恋我，难道你一直在说谎？”
　　莫南泽放手勾到背后，将她的手扯开，往后退了一步，跟她保持距离。
　　他脸色极度难看，语气硬了几分，“对，我喜欢你，我爱你，我想要跟你在一起，那你呢？你喜欢我吗？你要跟我在一起吗？”
　　轻雾感觉心如鹿撞，紧张地点点头，嘴里小声嘀咕：“喜欢啊！”
　　莫南泽隐约听见，怒意被瞬间点着，反问道：“那种喜欢？上床解决欲望的喜欢，还是邻家哥哥的喜欢？”
　　轻雾疑惑：“有区别吗？”
　　莫南泽：“你会为了我留下来吗？留在北国，跟我在一起。”
　　轻雾心烦意乱，又是这个问题。
　　她现在不是已经在想办法了吗？
　　只是这个办法对莫南泽来说太残忍了。
　　若能成功，她跟孩子一起回北国。
　　若是失败，她和孩子在华夏，他要在北国独自承受骨肉分离，爱人分离。
　　生离死别，不过如此。
　　轻雾双手缓缓拉住莫南泽的手臂，仰头望着他暗沉的俊脸，柔声细语哄着：“泽哥，我也想留在北国，可我做不了主，我必须回去。”
　　“不用说了。”莫南泽甩开她的手，失落地转身走向书房。
　　轻雾急忙追上，双手张开拦在他面前，隐忍着心里的难受感，委屈道：“泽哥，我现在就这一个愿望，难道你就不能成全我吗？”
　　莫南泽苦笑，瞥开眼不想看到她现在这副模样求爱，他会受不了的。
　　轻雾被他冷傲的态度激怒了，她一个女生厚着脸皮来求他这种事情，他就这么不想吗？
　　她心房隐隐作痛，是怕他不爱自己，也是怕他嫌弃自己，泪水忍不住徘徊在眼眶里，“我一个女生都不在乎自己的清白，自愿给你睡你都不要，你到底是不是喜欢我？你在介意什么？”
　　莫南泽沉默了几秒，沉着气冷冷说了一句：“回去，马上。”
　　轻雾：“我不要。”
　　莫南泽再也受不了，一把捉住她的手臂，把她扯到面前，居高临下望着她。
　　他眼眶泛红，声音沙哑微哽，一字一句像在滴血那般痛苦，“白小丸，你到底要折磨我到什么时候？”
　　轻雾被吓得愣住了，泪光闪烁地望着他。
　　莫南泽红着眼怒斥：“觉得一走了之给我的伤害还不够是吗？现在还想要给我留多些美好记忆，好让我往后余生的每个深夜里，多一个失眠的理由吗？”
　　轻雾摇头，泪珠从眼角溢出，心如刀割。
　　一想到他会这么痛苦，她心里也不好受。
　　莫南泽见她不回应不吭声，又在默默掉眼泪。
　　他不知道她心里到底在想什么。
　　他心在滴血，通红的眼眶湿透了，每一句控诉都快要崩溃那般绝望，“我比这世上任何一个男人都更想跟你结婚，跟你上床，跟你看每一天的日出日落。”
　　“可你呢？”
　　“曾经，我对你的好换来了十年的相思之苦。如今，你是觉得我承受能力更强了是吧？让我尝点甜头，再换余生痛不欲生？”
　　轻雾缓缓低下头，咬着下唇偷偷流泪，心痛得快要崩溃。
　　她多想从来都没有恢复记忆，她只是素嫣，那个满心满眼都是莫南泽，一心只想做他妻子的女人。
　　她不用背负那么多责任，只有单纯的恋爱脑，莫南泽平平淡淡地过完此生。
　　可现实却是那么的残酷。
　　他有他的使命，她也有她的责任。
　　她一个字也没说，带着满脸泪痕，从莫南泽身边擦肩而过，走出锦苑。
　　她走了不到半分钟，莫南泽急了，急匆匆地往外跑，大步流星，远远地看见轻雾走在前院的大道上。
　　他飞快地追了上去，一把拉住她的手，把她给拽住了。
　　夜幕之下，街灯暖黄。
　　轻雾擦了泪，仰望着他。
　　他气息微喘，神色紧张，语气也比先前温柔很多，“太晚了，很危险，我送你回去吧。”
　　轻雾点点头，没说话。
　　“在这里等我。”莫南泽交代完，便转身走向车库。
　　顷刻，他开着车出来。
　　轻雾拉开副驾驶门，坐了进去，系上安全带。
　　车辆缓缓驶出锦苑，飞驰在繁华的大道上。
　　繁华的大都会，灯光璀璨，霓虹灯闪烁，道路上来来往往全都是t车辆。
　　车内熄了灯，街灯一帧帧地映入车厢里，在他们身上划过一道道的光影。
　　两人谁都没说话，低气压笼罩，异常沉闷安静。
　　轻雾侧头看着窗外的街景，在静静地发呆。
　　莫南泽开的车速有些慢。
　　身边的车辆一台台地超过去。
　　快到白家了。
　　轻雾再也忍不住了，率先打破沉默，“泽哥，如果我再也不会回来了，你会娶妻生子吗？”
　　莫南泽沉默了几秒，说：“没想过。”
　　轻雾：“你现在想想。”
　　莫南泽心情低落，敷衍地说了一句，“会。”
　　这答案对轻雾来说，是情理之中，意料之外。
　　如果她回不来北国，这辈子都不会嫁人了。
　　就把所有时间和精力投入到科学里，奉献给科研事业。
　　这个“会”字，在轻雾心里生了根一样，扎得很疼。
　　是啊，若等不到了，他真的会另娶她人的。
　　当初，他不也是暗恋白小丸十多年了吗？
　　在奶奶的威迫之下，一样娶了一个不爱的女人“素嫣”。
　　虽然阴差阳错，素嫣也是白小丸，可终究，他还是会另娶她人的。
　　车辆在白家门口停下。
　　轻雾解开了安全带，说了一句：“回去的路上注意安全。”便下了车，头也不回地往里面走。
　　莫南泽熄了火，靠在椅背上，侧头看着轻雾的背影，落寞的眼神满是惆怅。
　　想离开就离开吧，我不会阻碍你去追梦。两次重创皆因被你抛弃，我不会再爱了，何来勇气再娶别的女人？
　　小丸，不用管我，你幸福就可以了。
　　夜色渐深。
　　白家别墅外面，那辆黑色轿车停到后半夜都没有离开。
　　在深夜里显得孤寂凄然。
　　翌日中午。
　　轻雾因为昨晚失眠，导致天快亮了才睡着，中午起的床，无精打采地窝在床上，不想吃喝，拿着一本化学书细细看着。
　　小紫昨晚睡得早，并不知道她回白家，所以忽略了她的存在，身体刚恢复过来，就跟着陈相文去爬山。
　　现在的她，颓丧得像个废人。
　　所有亲人被绑架，她一筹莫展，不知道该如何营救，报了警也起不到任何作用。
　　科研院那边的跨国电话，一个接一个地打过来，劝她赶紧回去。
　　现在的她，不像曾经那样一股脑热，只想着工作。
　　如今，她太多牵挂，太多顾虑，太多的放不下。
　　这时，铃声响起。
　　轻雾慵懒地放下书，伸手摸上床头柜的手机，看一眼来电显示：凌希。
　　她急忙接通，放在耳边。
　　“凌希，什么事？”
　　“小丸，听说你朋友身体恢复了，也出院了，我们什么时候出国啊？”
　　轻雾感觉很抱歉，“凌希，需要再等等，我还有点事要处理。”
　　凌希：“是你爷爷奶奶的事吗？他们还没找到吗？”
　　轻雾心情很是低落：“被白禾藏起来了，没那么容易找到的。”
　　凌希：“这位牛逼哄哄的四爷现在愿意配合治疗了，我希望赶紧出国，给他找最好的医生。赶紧治好他的眼睛和腿，我就不用每天对着他这张臭脸了，这四万块真的不好赚啊！”
　　轻雾浅笑，“凌希，洛哥在你旁边是吧？你是故意说给他听的？”
　　凌希也笑了，“你是真聪明。”
　　轻雾：“你和洛哥先出国也行，不用等我。”
　　凌希：“我们语言不通啊，没有熟人照应，我带着一个残疾病人跑到他国异乡求医，这也太难了。”
　　“说的也是。”轻雾感慨。
　　这时，隐约传来莫北洛的声音。
　　莫北洛：“谁说我不会华夏语言？”
　　凌希惊讶：“你会？”
　　莫北洛淡淡道：“会。”
　　凌希笑：“还真没看出来，我以为你只会黑着一张臭脸，动不动就发脾气，摔东西，还会喊我滚。”
　　莫北洛：“你不会说话可以闭嘴。”
　　凌希：“闭不上，一点都闭不上。”
　　莫北洛：“泼妇。”
　　凌希：“呵！废人。”
　　莫北洛：“你再说一次试试。”
　　凌希：“废人。”
　　莫北洛：“你给我过来，我掐不死你，我跟你姓。”
　　凌希：“凌北洛。”
　　莫北洛：……
　　凌希慌了：“小丸，我不跟你说了，四大爷又来捉我了，不过你放心，他又瞎又废，一般捉不到我的。”
　　“天啊，好险，挂了。”说完，凌希挂断通话。
　　轻雾彻底凌乱了：……
　　因为凌希的逆向照顾，莫北洛越来越有活力了，他应该很想摆脱凌希，所以努力求医，希望早点恢复健康的身体吧。
　　这也算近期以来，最值得轻雾开心的一件事。
　　放下手机，轻雾打起精神，起床洗漱，穿衣打扮。
　　虽然，她昨晚回来了。
　　可这不代表她就放弃这次的计划。
　　一小时后。
　　轻雾再次来到锦苑。
　　中午的太阳有些烈，晒得轻雾的头发都发烫，她站在门口纠结了半天，最终还是跟安保打了声招呼，便放进去了。
　　轻雾眯着眸子，顶着烈日，走在前院的道上。
　　这时，迎面走出一个熟悉的身影。
　　轻雾一怔，愣住了。
　　俞岚从里面走出来，见到轻雾时，也是微微一怔，但很快就挤出一抹微笑，走到轻雾面前，“白小姐，好巧啊，来找阿泽吗？”
　　轻雾点头，“嗯。”
　　俞岚：“阿泽昨晚跟我说，你们又分手了，是吗？”
　　轻雾觉得她的话非常刻意，换作以前，听到她和莫南泽深夜谈心，一定会很难受，可现在不会了。
　　毕竟，领教过她的手段。
　　轻雾：“我们没有真正在一起过，又何来分手一说？”
　　俞岚：“那你还来找他干什么？”
　　轻雾乘胜追击，“你以前也在我面前吹嘘，说你和泽哥交往一个月了，让我别找他。你今天又想给我说些什么话赶我走？”
　　俞岚猛地握拳，气得脸色泛白，语塞中。
　　“你昨晚没见过他吧？”轻雾从容不迫道，“今天过来也是谈工作的吧？”
　　俞岚咬着牙，依旧沉默。
　　轻雾用手挡了挡额头的太阳，低喃一句：“太晒了。”
　　放下话，她从俞岚身边擦肩而过。
　　俞岚突然喊住她，“白小丸，你站住。”
　　这是俞岚第一次连名带姓喊她，不喊她白小姐，连装都不想装了吧？
　　轻雾走到阴凉的地方，转身对着她问，“俞小姐，还有什么事吗？”
　　俞岚深呼吸一口气，走到轻雾面前，一字一句很是硬气，“白小丸，别以为阿泽喜欢你，你就了不起。你是华夏人，你要回华夏生活，你始终是要走的。而我，可以跟阿泽做一辈子的朋友，做一辈子的同僚，我们有一辈子，而你跟他，没有。”
　　她说的话那么真实又伤人，像一把软绵绵的刀子，缓缓插入胸膛。
　　轻雾感觉心在滴血，隐隐撕裂着。
　　又痛又难受。
　　这是不争的事实，她无力反驳。
　　俞岚犹如胜利者的姿态，继续道：“我们可以是灵魂伴侣。但我终究相信，日久生情，终有一天，我会等到他的。”
　　放下话，俞岚头也不回地转身离开。
　　望着俞岚的背影，轻雾才发现，俞岚真的很爱很爱莫南泽。
　　有这样的女人在莫南泽身边，她没有一丝安全感，她慌了，怕了，也紧张了。
　　轻雾转身进入客厅。
　　她环顾一圈，想到俞岚刚走，那莫南泽一定还在书房里。
　　她直奔书房。
　　蓦地，书房的门打开，莫南泽走出来。
　　没等到他反应过来，一道熟悉的倩影突然扑进他怀里，双手紧紧抱着他的腰身。
　　她丰盈的身子软绵绵的，身上还有淡淡的清香，扣人心弦。
　　莫南泽愣住了，怦然心动，低头侧着瞄女孩俏丽的侧脸。
　　他温柔地问：“怎么又来了？”
　　轻雾靠在怀里也无法释怀心里的难受，低喃道：“泽哥，我不是来勾引你的，我就是想来见见你。”
　　莫南泽轻笑，“那个正经女孩一见面就扑进男人怀里的？”
　　轻雾双手抱得更紧，不悦地嘟囔，“你说我不正经？”
　　莫南泽看出她情绪不佳，也听出她语气有些不开心，柔声细语哄着，“你正经，不正经的是我，身上带磁铁，一下子把你给吸过来了。”
　　轻雾忍不住笑了，心情也好了些许，缓缓松开他，往后退了一步。
　　莫南泽眉眼温热，怀抱还有她的余温，那么的依依不舍，却又故作平静，“说吧，今天又是什么事来找我？”

第164章 勾引莫南泽2
　　轻雾眉眼弯弯带着笑意，“真没什么事，就是趁着我还没去华夏，而你也还在凤城，过来跟你多相处相处。”
　　莫南泽极其认真地问，“跟我培养感情吗？”
　　轻雾嘴角微微上扬，点了点头。
　　莫南泽：“对我有感情之后，还要走吗？”
　　轻雾：“要。”
　　莫南泽眸色一沉，从轻雾身边擦肩而过，丢下一句：“庸人自扰。”
　　轻雾跟在他后面，两人一前一后走到客厅沙发坐下，她追着莫南泽问，“这怎么就庸人自扰呢？”
　　莫南泽坐下后，拿起茶几的橘子剥皮，“既然非走不可，何必没事找不痛快呢？”
　　轻雾不想跟他再讨论这个问题，侧坐着往他t身上靠，小声问，“泽哥，刚刚俞岚来找你干什么？”
　　莫南泽把剥好的橘子放到轻雾手里。
　　轻雾微微一怔，看着手中的橘子，脸上逐渐溢出微笑。
　　莫南泽不紧不慢地解释，“来送文件，谈工作。”
　　“什么工作？”轻雾好奇问，掰开一瓣果肉放到嘴里，清甜的口感，夹杂着一股特别的果香味，非常好吃。
　　莫南泽蹙眉看向她，沉默了。
　　轻雾狐疑，“保密吗？”
　　莫南泽认真的态度说：“关于我工作上的任何事，对你都应该保密。”
　　轻雾一顿，脸色沉下来。
　　像是被反了一军，有点无奈。
　　她慢悠悠地咬着橘肉，食之无味，心里堵得慌。
　　想到俞岚说的那些话。
　　俞岚跟他可以做一辈子朋友，一辈子同僚，可以是工作伙伴，也可以是灵魂伴侣。
　　而她尴尬的身份，连问一下莫南泽的工作，都属于打探军情。
　　莫南泽凝望着轻雾突然沉下来的脸蛋，看她嘴巴微微嚼动，目光逐渐灼热，心也变得沉沦。
　　有她在身边，感觉什么也不做，两人静静坐着，就有种岁月静好的踏实感。
　　轻雾从低落的沉思中回过神，发现莫南泽盯着她的唇看。
　　轻雾摸了摸嘴角，也没发现有东西，又低头看了看手中的橘子。
　　她反应过来，把橘子递到莫南泽面前，“泽哥，你要吃吗？”
　　莫南泽摇头，细声细气，“不吃。”
　　“很甜的，试试吧。”
　　“你吃吧。”莫南泽再次拒绝，移开视线，从口袋里掏出手机。
　　他还没来得及打开手机屏幕，轻雾突然跪坐在沙发上，双手捧住他的脸颊，低头吻了上去。
　　莫南泽被她突如其来的举动吓得僵住。
　　手机砰的一声，掉到地上。
　　女孩的吻技青涩，但胜在大胆，以前跟他有过很多次接吻的经验，快速撬开他的薄唇，趁机而入，带着橘子清香甜味的深吻，柔软又撩人，让他乱了心神。
　　莫南泽想要推开，可身体的渴望是诚实的，双手搭在她肩膀，想要用力推，却又不舍得。
　　他闭上眼，大手从轻雾的肩膀缓缓上摸，勾住她的后脑勺，更用力更深入地与她唇舌缠绵在一起。
　　距离上一次吻她，像隔了半辈子那么久，想她想得快要疯掉。
　　轻雾本想让他尝尝橘子的味道，可没想到他不但不推开，还吻得更深入。
　　她顺势往他身上靠，一只脚从他大腿上跨过，坐在他大腿内。
　　莫南泽身体猛地一僵。
　　吻她的动作顿停下来。
　　轻雾双手圈住他脖子，臀部慢慢往他腰腹上移动，直到触碰到他敏感的位置。
　　犹如雷击那般，一股电流瞬间贯穿莫南泽的四肢百骸，他心脏怦动，身体发僵，某处被瞬间撩起了反应。
　　莫南泽强忍着万马奔腾的欲望，推开她的脸，痛苦地皱眉，神色严肃了几分，“说好的不勾引呢？”
　　轻雾涨红了脸，羞赧地低声说，“我没有啊。”
　　莫南泽双手握住她纤细的腰部，缓缓用力往下压，两人抵得更加密不透风，“那这算什么？”
　　轻雾感觉压得有点痛，又羞又窘迫地厚着脸皮说，“不小心碰到。”
　　莫南泽深呼吸一口气，感觉再这样忍下去，要被她搞疯掉。
　　“你是会折磨人的。”莫南泽嗓音沙哑低沉，坚守的底线早已在沸腾的欲望中溃不成军，蠢蠢欲动。
　　轻雾羞答答地低下头，抿了抿唇。
　　莫南泽凝望她粉嫩的唇瓣，感受到她柔软的身体，呼吸粗沉，胸膛起伏，燥热难耐的欲望像火一样燃烧着他。
　　她太主动了，莫南泽根本招架不住。
　　再多的底线，再强的信念，在这一刻全都涣散了。
　　轻雾娇羞抬眸，对视上男人滚烫的视线，小声喃喃，“泽哥，你难道真的不想试试吗？”
　　莫南泽从喉咙溢出一个字，“想。”
　　他是想疯了，恨不得把所有的精力和欲望都发泄在她身上。
　　多少个寂寞深夜，是想她想到失眠的。
　　轻雾感觉快要得逞了，双手缓缓勾住他的脖子，没有经验，但还是靠着本能的感觉在他身上磨蹭。
　　这一磨蹭，直接把莫南泽逼疯。
　　他胸膛热得要爆炸，呼吸变粗，微微启唇呼气，口干舌燥，心猿意马地握住轻雾的腰，用力一抬，把她放到了旁边的沙发上。
　　离开男人的大腿。
　　轻雾才发现，他裤子都快被撑爆那般可怕。
　　“坐在这里等我。”莫南泽沙哑的嗓音低喃，“我出去买套。”
　　话语刚落，莫南泽站起来。
　　轻雾紧张地跟着站起来，拉住他的手，“不要，我们不要用套。”
　　莫南泽脸色一沉，疑惑地望着她。
　　轻雾有些心虚，紧张地解释，“我……我是怕你出去一趟，就不会回来。”
　　莫南泽摸着她粉嫩软滑的脸蛋，目光深切炙热，“我答应你，一定会回来。”
　　“可是……”轻雾纠结着不知道如何阻止他用套。
　　莫南泽见她欲言又止，心事重重的样子，不得不怀疑她的动机。
　　莫南泽神色严肃，手轻轻撵住她的下颚，缓缓抬起来。
　　对视轻雾羞涩清澈的双眸，莫南泽问道：“你到底在想什么？只是贪我男色，纯粹想试试跟我上床是什么感觉，还是另有所图？”
　　“就……就是想试试。”轻雾的脸红彤彤的，连耳朵都红透了，对视男人魅惑深情的眼眸，她的心脏像藏着一只疯狂的兔子，蹦得厉害。
　　莫南泽：“那为什么不用套？”
　　轻雾：“我安全期。”
　　莫南泽：“多一层保护不好吗？”
　　轻雾实在没招了，羞死了也要继续找借口，脑袋迷糊地说：“有……有层膜，不舒服。”
　　莫南泽愕然一怔。
　　他整个人僵住了，眼神里的震惊是藏都藏不住的。
　　轻雾此刻只想找个地洞钻进去，窘迫又尴尬，要羞死了。
　　“这不是你会说出口的话。”莫南泽讶然收回手，一手撑着腰，一手扒拉着短发，想到了什么似的，沉思良久，最后实在忍不住，肃冷的目光望着她，语气硬了几分，“你该不会是想怀我的孩子吧？”
　　轻雾心虚一顿，紧张地看着他，眼神闪烁，心慌意乱不知道该如何掩饰。
　　她的反应彻底证实了莫南泽的猜测。
　　莫南泽既错愕又愤怒，隐忍着往后退了一步，仰头深呼吸，心情很是复杂。
　　轻雾弱弱地解释：“泽哥，其实我……”
　　莫南泽气得浑身难受，直接打断她的话：“原来你最近这么反常，三番两次地勾引我，就是为了这个。白小丸，你是真够狠的。”
　　轻雾心里发慌，紧张道歉，“对不起，泽哥，我真的不是故意要瞒着你，我知道你不会同意，才会出此下策。”
　　莫南泽冷冷一笑，怒红了眼，压低声音生气道：“既然知道我不同意，你为什么还要这样做？”
　　轻雾缓缓握拳，跟他坦白说：“我想怀你的孩子。”
　　莫南泽觉得很是讽刺，心如刀割，连呼吸都是痛的，看她的目光多了几分恨意：“白小丸，你觉得我还不够惨是吧？怀着我的孩子回华夏，让我跟孩子骨肉分离，让我多一份思念，多一份痛苦？”
　　轻雾见不得莫南泽如此悲伤，心疼不已，泪水瞬间迷糊了她的视线，她小心翼翼地靠近莫南泽，伸手去牵他的手指。
　　只是刚触碰到他的手，莫南泽一把甩开她，往后再挪一步，离她更远一些距离。
　　轻雾心里隐隐作痛，低声哽咽：“泽哥，假如，我爱上了你，想留在北国，你会怎么做？”
　　莫南泽冷冷道：“没有假如，爱还是不爱？”
　　轻雾憋着泪，坚定地再问一次，“告诉我，你会怎么做？”
　　莫南泽深呼吸，红着眼眶，坚定不移地说：“如果你爱我，也愿意留在北国，我会不择手段把你留在我身边的，即使与华夏为敌，与全世界为敌，即使最后粉身碎骨，我都不会放手的。”
　　轻雾既感动，又难过。
　　泪水止不住地往外溢，她用手紧紧捂住嘴巴，憋着不让自己哭出来，不敢再与莫南泽对视。
　　她早就猜到莫南泽会这样做，所以一直不敢跟他表白，不敢告诉他自己的心意。
　　她怕莫南泽知道后，会爱得过于偏执，不顾国家利益而跟华夏为敌。
　　之前，他四哥被邻国的毒枭差点杀害了，他以导弹发生偏移为由，直接炸了那个庞大的毒窝，是片甲不留的。
　　前车之鉴，轻雾怕他会极端。
　　莫南泽平复下情绪，语气柔和了几分，温情脉脉地望着她，期待的语气问：“小丸，你爱我，你想怀我的孩子，你想留在北国是吗？”
　　轻雾泪眼朦胧地望着他，心尖痛得发麻。
　　莫南泽目光真挚，语气诚恳：“如果你想留下来，我会拼了命保护你，不管华夏有多强大，只要有我在，我都不会让你出事的，万事有我顶着。”
　　轻雾憋着泪摇头，一步步往后退：莫南泽，我不要你为我拼命。我也不要你与华夏为敌。我更不要你粉身碎骨t。
　　莫南泽见到她节节后退，见到她一直摇头，泪水却止不住地流，他的心揪着难受。
　　他往前一步，双手握住轻雾肩膀，弯下腰平视她的眼睛，温柔地问：“小丸，你是不是也爱我？”
　　轻雾憋着泪，吸了吸鼻子，故作淡定地说：“没有，我回到华夏要忙于工作，不考虑婚姻了，就纯粹觉得你基因好，想生个孩子。”
　　莫南泽的手从她肩膀滑落下来，步伐踉跄地往后退了一步，眼眶溢满了泪，眼神满是失望。
　　轻雾的话像几百支弓箭往他心脏猛戳，血肉模糊，鲜血直流，痛到无法呼吸。
　　他笑了，笑得比哭还难看，他的眼底满是悲伤。
　　他低吼，每个字都像咬出血来那般愤恨：“你可以不爱我，可你为什么要用这么狠的手段来折磨我？”
　　轻雾泪流满面，却一个字也说不出口。
　　莫南泽走到沙发边上，捡起刚刚掉下的手机，背对着轻雾，泪往他眼角溢出，他胸口痛得无法呼吸，语气冷若冰霜：“白小丸，就当我从来没认识过你，也从来没爱过，往后余生，不要再见面了。即使碰到，就当个陌生人吧。”
　　“我不要。”轻雾听到他这番狠心的话，瞬间哭了出来，再也忍不住痛苦的情绪，上前拉住他的手，“泽哥，不要这样对我，我……我若生下孩子，我送回北国给你养好不好？让我跟孩子分开，让我来承受这份痛苦。其实，我还是有机会能跟孩子一起回来的，我……”
　　没有国家会放弃一位犹如镇国之宝的科学家。
　　孩子不管在哪里，都是骨肉分离。
　　如此自私的行为，莫南泽不认同，也不理解。他甩掉轻雾的手，大步流星往外走。
　　轻雾哭着追在后面，“泽哥……”
　　莫南泽的步伐很急，恨不得立刻消失在她眼前。
　　轻雾小跑着，泪水模糊了她的视线，过于着急没看清楚路，一个踉跄跌倒在地上。
　　她膝盖撞得刺痛，抬头瞬间，莫南泽上了花园外面的车辆，启动车子扬长而去。
　　轻雾摸着疼痛的膝盖，缓缓缩起腿，双手抱着小腿，头压在膝盖上，肩膀抽着抖动，泪水一滴滴落在地上。
　　她的心，像火烧着一样，灼痛灼痛的。
　　她只是想用最温和的办法解决回归祖国的事。
　　是她错了吗？为什么莫南泽这么在乎孩子？

第165章 失去最爱的亲人
　　熟悉的铃声响起。
　　轻雾慢慢平复情绪，从膝盖里抬起头，双手抹掉眼眶里的泪，从口袋里掏出手机。
　　她看了一眼来电显示，是小紫的电话，她深呼吸一口气，再次调整情绪，接通放到耳边。
　　“小紫。”轻雾柔声开口。
　　小紫紧张的语气问，“轻姐，你在哪里？”
　　轻雾一手撑着地板站起来，拍了拍裤子上的灰，“在锦苑。”
　　“你赶紧过来，我把地址发给你。”小紫心急如焚，声音里夹杂着一丝慌张。
　　轻雾第一次听到小紫这么慌，边跑出锦苑边问：“怎么了？发生什么事？”
　　小紫：“我们找到你奶奶了。”
　　轻雾心房一紧，跑得更快更急，“在哪？我奶奶在哪里？地址发给我。”
　　小紫：“好，不过你要有个心理准备。”
　　这一瞬，轻雾感觉大脑一片空白，不好的预感笼罩心头。
　　她坐上出租车，顺着小紫发来的定点位置，去到了比较偏僻的郊区外，在一座烂尾楼工地停下来。
　　她来到工地的时候，这里已经停靠着几辆警车，周边围着警戒线，两名警察在警戒线外面等着。
　　如此形势，轻雾感觉整个人都是慌的，恐惧不安的情绪愈发浓烈，脚步沉重，不敢想象到底发生了什么事。
　　“轻姐。”小紫远远看见她，神色凝重地跑过来，牵住她的手。
　　轻雾的手冰凉凉的，身子微微发抖，连声音都有些颤，紧张问：“我奶奶呢？”
　　小紫指了指天空。
　　轻雾抬头。
　　一瞬，她整个心脏都骤停了几秒，焦灼的恐惧感蔓延，泪水模糊了视线，望着吊在半空中的奶奶，心如刀割，痛得快要疯掉。
　　她奶奶被绳索绑着，身上带着一包类似炸药的东西，被捆绑着吊在空中。
　　吊起她奶奶的是一架大型吊机。
　　轻雾冲到警察面前，一把握住他们的手，急痛攻心，“警察大哥，为什么不救我奶奶，为什么不放她下来？”
　　“你是她孙女？”警察问。
　　轻雾含着泪点头，着急的目光时不时看向她奶奶，整个心都是慌的。
　　警察说，“你奶奶身上被捆了炸药，是远程遥控的。吊机的控制室里面也被绑上远程遥控炸弹。”
　　“我们的拆弹专家还没靠近，就被事先预埋的炸弹伤到了，幸亏穿了防弹服，要不然命都没了。”
　　“你是说吊机四周，也有炸弹？”轻雾呼吸微喘，紧握着拳头，脸色泛白。
　　警察点了点头，指着不远处的几位警局领导人和拆弹专家，“他们还在商量如何救人。”
　　轻雾指着另一台吊机，“能不能用这台机器运送拆弹专家上去，把我奶奶救下来？”
　　警察无奈，“不是不想啊，主要是你奶奶身上的炸弹是远程遥控的，我们的拆弹专家若是靠近，怕会被一起炸没了。”
　　轻雾理解他们没再说什么，快速掀起警戒带，冲了进去。
　　“你不能进去。”警察大喊，想要追过去，又怕遇到炸弹。
　　小紫吓得慌了神，扯着警戒带大喊，“轻姐，你干什么？你快回来，你快回来啊！”
　　轻雾靠近吊机，被一个穿着防爆服的警察扯住，怒吼：“你不要命了吗，赶紧退到警戒线外面去。”
　　轻雾握住对方的手，极其认真地说：“告诉我，怎么拆炸弹？我上去，让我上去。”
　　专家：“这是远程遥控炸弹，你上去只会送死。”
　　轻雾：“不会，他们不会杀我的，有我在，他们不敢引爆炸弹，快点告诉我，让我上去。”
　　专家怒斥：“我看你是疯了，把她拉出去。”
　　轻雾紧紧扯着专家的手不放，“让我上去啊，我叫轻雾，他们不会杀我的，快告诉我怎么拆，让我来。”
　　专家理解她救人心切，却不理解她要冒险去送死：“我管你叫什么，你立刻退出警戒线。”
　　这时，头顶传来岳银花的喊声：“小丸啊，小丸……”
　　轻雾猛地抬头，泪水模糊了她的视线，她看不清奶奶的样子，急忙擦了擦泪，挤出一抹微笑，声音哽咽：“奶奶，别怕，我来救你了，你别怕，很快就下来。”
　　岳银花笑着说：“小丸，奶奶爱你，奶奶很爱很爱我的孙女小丸，知道吗？”
　　轻雾哭着点头，“我知道，我知道，你现在不要跟我说这些。奶奶，我们回家再说，好吗？”
　　岳银花大喊：“小丸啊，奶奶见到你爸爸妈妈了，你还有个一岁的弟弟啊，小丸啊，奶奶死而无憾了，奶奶在天上一定会保佑你们平平安安，健健康康的。”
　　轻雾心如刀割，五脏六腑都感觉痛得发麻，她嗓音微颤，“奶奶，我爸爸妈妈和弟弟在哪里？爷爷在哪里？”
　　“在国内，被软禁在一栋别墅里，我不知道地址，我也看不清四周环境。”
　　轻雾看着奶奶孱弱的身子，她向拆弹专家下跪，“求你们了，让我上去吧，不管是暗影组织还是白禾，都不会让我死的，只要让我上去，就一定能救下奶奶的。”
　　拆弹专家冲着警察招手。
　　警察立刻冲过来，架着轻雾离开。
　　岳银花慈祥地看着轻雾，脸上满是笑容，眼泪却一滴滴往下掉。
　　她悲伤大喊，“小丸啊，一定要记得奶奶啊！奶奶很爱很爱小丸啊！”
　　轻雾被架着没办法回头。
　　她刚被警察推出警戒线外面。
　　小紫冲了过来，“轻姐，轻姐，你先别冲动，等会……”
　　她话还没说完，一声震耳欲聋的巨响，感觉山崩地裂那般，整个大地都摇晃了，耳朵都嗡嗡响。
　　突如其来的爆炸，所有拆弹专家和警察本能地往地上扑。
　　小紫第一时间冲过去，紧紧抱住轻雾。
　　轻雾身体一颤，整个人都僵住了，感觉灵魂都跟着奶奶一起被炸没了。
　　她像被点了穴位，僵硬着一动不动，被小紫搂得很紧很紧。
　　小紫望着爆炸的地方，在烈日的浓烟里，奶奶像漫天飞舞的花瓣，慢慢零落成尘埃。
　　小紫的泪，一滴滴地涌出眼帘，落在下巴处。
　　她要做轻雾最强大的后盾，所以她不敢哭，也不能哭，用尽全力搂着轻雾。
　　轻雾三魂六魄都被震碎，泪如雨下，心也跟着炸裂了一般，血肉模糊，痛得无法呼吸。
　　她用力推着小紫，想要回头看看奶奶。
　　小紫死活不放开她，哽咽着大喊，“轻姐别动。”
　　轻雾在她怀里哭得快要绝气，声音颤抖：“不是奶奶，对吗？爆炸的不是我奶奶，让我看看……”
　　小紫搂着她的头，不让她转身，吸着鼻子，呼吸有些困难：“轻姐，咱们不看了，不看了t好吗？”
　　“我奶奶没事对吗？她没事……”轻雾嘶吼着，哭得肝肠寸断，悲痛欲绝，双脚无力地往下滑。
　　小紫也抱着她往下滑，两人跪在地上，紧紧相拥。
　　轻雾痛哭失声，全身发抖，她觉得自己太无能了，奶奶就死在她眼前，她却救不了奶奶。
　　从小到大，奶奶是这个世上最疼爱最宠溺她的奶奶，却在她眼皮底下没了。
　　连尸骨都没了！
　　轻雾双手紧紧揪着胸口的衣服，拧成一股狠劲压着心脏，可刺痛的感觉越来越强烈，呼吸越来越微薄。
　　她最后也没能看奶奶一眼，在小紫怀里哭到晕厥。
　　轻雾醒来的时候已经是第二天早上。
　　小紫坐在床沿边上守了她一整夜，见她醒来，急忙摸着她的额头，小声询问，“轻姐，你醒了，有没有哪里不舒服？要不要喝水？”
　　轻雾目光呆滞地看着天花板，神色悲伤，却不再哭泣了。
　　小紫又说，“轻姐，昨晚上，五爷来看过你。早上又来了，他刚走。”
　　轻雾缓缓转头，眼眶湿润了，干哑的嗓音低喃，“他有没有说什么？”
　　“五爷说，白禾已经列为一级通缉犯，正在正全国追捕中”
　　轻雾缓缓闭上眼，点了点头。
　　小紫轻叹一声，“轻姐，你别怪五爷没来陪你，他那边也出了很多事。”
　　轻雾摇头，表示没怪他。
　　莫南泽已经表明态度，要断绝两人之间的关系，还能在她奶奶出事之后，来看了她两次，可见用情至深，还是放心不下她。
　　小紫见轻雾摇头，也不知道什么意思，继续解释：“听娄青说，也就是在昨天中午，押送程浩的囚车被劫了，在公路上发生激烈的枪战和爆炸，程浩被救走了，还死了两名警察。”
　　轻雾深呼吸，咬着牙怒斥一声：“一群丧尽天良的畜生。”
　　小紫脸色凝重，缓缓道：“轻姐，还有一件事。”
　　轻雾看向她：“什么事？”
　　小紫：“你昏迷之后，白禾打电话给你，得知你晕过去了，让你醒来的时候回一个电话给他。”
　　轻雾脸色一沉，目光锋利，坐了起来靠在床头上，向小紫伸手。
　　小紫拿出手机，翻看旧记录，回拨过去，把手机放到轻雾手里。
　　轻雾拿着手机，开了免提。
　　铃声响了两下，传来白禾的声音，“小丸，醒了？”
　　隔着信号，轻雾都恨不得把泽这个男人碎尸万段。
　　轻雾憋着泪，咬牙切齿道：“爷爷奶奶养了你几十年，给了你最好的生活，你却要了他们的命。把你形容成白眼狼，都是对狼的一种侮辱，你连畜生都不如，你就是个狗杂碎。”
　　白禾不痛不痒地冷笑：“你长这么大，是第一次骂人吧？没想到还骂得挺欢的。”
　　轻雾隐忍着，怒问：“我的家人在哪里？”
　　白禾：“他们现在很安全。”
　　轻雾：“放了他们，你想要什么都给你，要我的命都行。”
　　白禾：“你可是天才化学家轻雾啊！你的命可太值钱了。不过你的家人我不能放，毕竟你的专业是化学，要是把你弄来总部做研究的话，一不小心被你搞死，我们都不知道自己的死因呢。”
　　轻雾：“你到底想怎样？”
　　白禾：“我杀岳银花是给你们的警告。因为莫南泽出手截住了白家财产转移海外的渠道。现在钱出不去，我拿不到钱了。”
　　轻雾气得浑身难受，一字一句怒斥：“你求的是钱财，我把白家所有财产全部都给你，为什么要杀我奶奶？为什么要害我全家？”
　　白禾浅笑，慢悠悠地说：“现在白家的钱流不出海外，我又是北国通缉犯，把我害成这样，我不给你们点颜色瞧瞧，都不知道我的厉害。”
　　轻雾脸色一沉，紧握的拳头在微微颤抖，恨意在胸口泛滥。
　　白禾接着说：“我刚娶了一个新婚妻子，她叫容甜。从明天起，容甜会回去接手所有财产，担任集团总裁一职，她手上有白震的任命书和资产转移协议，如果你不想你的家人一个个步你奶奶的后尘，你就不要阻止她继承财产。更不能让莫南泽插手此事，如果我再拿不到钱，我会让你的家人全都粉身碎骨。”
　　在轻雾心里，除了家人的安全其他都是浮云。
　　她不假思索地答应：“只要你不再伤害我的家人，我什么都答应你。”
　　白禾笑道，“很好，轻分子也给我。”
　　轻雾提醒：“这个，你拿了也是个废物。除了我，没有人懂它的原理和使用方法。”
　　白禾：“我能卖钱，一克价值五十亿，这笔钱可是天文数字啊。”
　　轻雾嗤之以鼻：“你真的是贪得无厌。”
　　白禾命令：“明天，把48克轻分子如数交给容甜。”
　　轻雾立刻答应：“好。”
　　说完，轻雾中断了通话，把手机扔到旁边。
　　小紫瞪大眼睛，紧张地望着轻雾，一脸不可置信。
　　轻雾看出她的忧虑，轻轻拍了拍她的手背安抚，“这世上，真正研究过轻分子的人，除了我，也就只有军战集团那几位老教授了。”
　　小紫回想起上次边境爆炸事件，就是那些教授研究两克轻分子失败。
　　她瞬间明白轻雾的意思，“轻姐，你是要给白禾假的物料充当轻分子？”
　　轻雾点头。
　　“他要是发现是假的，会不会再次伤害你的家人？”
　　轻雾反问：“他一个化学文盲，本来就不懂这些。即使再厉害的化学科学家，没见过真的，又怎么能分辨出假的？”
　　小紫觉得言之有理，点着头附和，“说得也对。”
　　轻雾心生忧虑，沉着脸说：“除非……”
　　小紫忧心忡忡地问：“除非什么？”
　　轻雾脸色凝重：“除非，莫南泽的科研团队里有奸细。”
　　小紫惊讶，“应该不会吧？”
　　轻雾陷入了沉思中，回想当初，冒充她的假白锦初三番两次跑进科研院找东西，还打翻了青璃液。
　　现在想想，应该是有人里应外合，让她顺利进去，然后故意打翻的。
　　当时青璃液对北国来说还是很珍贵的，是有钱也很难买得到的东西。
　　若不是她给北国提供了青璃液的提炼器械图，如今的北国，要买青璃液还需要花上巨款，向国外求取呢。
　　轻雾越想越心慌，急忙摸来手机。
　　小紫紧张问：“轻姐，怎么了？”
　　轻雾边拨号边说：“提醒莫南泽，他的科研团队可能有奸细。”

第166章 我想要莫南泽
　　手机刚拨通，还在响着铃声，突然又被轻雾切断了。
　　她把手机塞给小紫。
　　小紫疑惑：“怎么不打了，轻姐？”
　　轻雾心情低落，“他现在不想见我，不想跟我有任何联系，还是你跟他说吧。”
　　小紫诧异：“怎么可能？”
　　轻雾没说话，躺在床上，拉来被子盖住头部，情绪悲伤地闭上眼休息。
　　小紫还一脸茫然，铃声响了，是莫南泽的回电。
　　她接通放在耳边，立刻自报身份：“五爷，我是小紫。”
　　莫南泽先是一顿，随后又问：“小丸醒了吗？”
　　小紫：“醒了。”
　　莫南泽：“她身体还好吗？”
　　小紫：“没事的，就是还很难过。”
　　莫南泽：“你打电话给我，是有什么事吗？”
　　小紫瞥一眼盖住被子的轻雾，顿了顿说：“轻姐怀疑你的科研团队里有奸细。”
　　莫南泽：“我知道。”
　　小紫愕然：“你知道？”
　　莫南泽：“假的白锦初身份暴露之后，就一直在查。”
　　小紫抿唇一笑，心里油然而生敬佩之意。
　　“五爷，你要跟轻姐说话吗？”
　　莫南泽沉默了。
　　小紫感觉气氛不太对劲。
　　顷刻，莫南泽语气淡漠地回了一句，“不用了，你照顾好她。”
　　小紫很是不解，五爷明明那么担心轻姐，为什么突然态度变冷漠了。
　　轻姐的亲人离世，是最需要有人安慰的时候，他却如此反常。
　　小紫也没说什么，应了一声，便挂断电话。
　　轻雾躲在被窝里，泪水止不住地流。
　　为奶奶的离世感到伤心，也为莫南泽的刻意疏离而感到痛上加痛。
　　第二天中午。
　　轻雾见到了白禾所谓的新婚妻子容甜。
　　她是个长相一般，却干练精明的女人。
　　她身后带着一个团队的人，进了集团接管总裁一职，开记者招待会，公布自己的身份和继承家业的手续文件。
　　当天热搜全是白家的新闻。
　　以至于白小丸是华夏国籍，没有继承到任何财产的新闻也冲上热搜。
　　所有人都在网上猜测首富家的财产争夺战。
　　而真正的原因，世人是永远不会知道的。
　　白家别墅。
　　轻雾神色自若地看着容甜与她的两位助理。
　　容甜的助手把继承文件书递给轻雾。
　　容甜打量金碧辉煌的别墅，“从今天起，这栋价值几十亿的别墅，由我和我丈夫来继承，无关人等立刻搬出去。”
　　轻雾看到爷爷奶奶的签名和手印，也明白这些文件是真实的只不过在被迫威胁的情况下签字。
　　轻雾一旦提起诉讼，让警察立案调查，这些文件就会立刻失效。
　　但t她不能这么做。
　　一旦她再次断了白禾这条财路，下一个死的也不知道会是她哪位亲人。
　　轻雾平静地问：“你跟白禾认识了几天？”
　　容甜：“不是太久，半个月吧。”
　　“你跟他才认识半个月，你知道他是什么人吗？”
　　容甜冷笑，双手环胸，傲慢的姿态淡淡道：“我们的婚姻本来就是利益关系，我不需要知道他是什么人。”
　　“你会后悔的。”轻雾严肃的口吻说。
　　容甜嗤之以鼻。
　　轻雾没再跟她多一句废话，牵着小紫上楼收拾行李，
　　容甜的话从身后传来，“白禾要的东西，今天必须给我。”
　　轻雾脚步一顿，僵住几秒，隐忍着继续往上走。
　　她们收拾好行李，把假的轻分子交给容甜，随后两人坐车离开白家别墅。
　　车上。
　　小紫问：“轻姐，我们要去锦苑住吗？”
　　轻雾靠在车窗边上，情绪一直异常低落，怅然若失地望着窗外的景色，感觉世界都是灰色的。
　　“住酒店吧。”她淡淡的嗓音回了一句。
　　小紫实在是好奇，不知道轻姐和五爷发生了什么事，想问又问不出口，毕竟感情从来都是两个人的事，外人也帮不了多少。
　　轻雾和小紫住进了酒店。
　　之后的几天里，轻雾一直忙奶奶的后事。
　　因为奶奶不是喜丧，家人又全部在身边，轻雾没有给她举办盛大的丧礼。
　　她给奶奶找了一块环境优美的墓地，将她仅存的一点骨灰给埋了。
　　轻雾切断了所有网络，不看任何新闻，不关注集团的发展动向，每天躲在酒店里自我疗伤。
　　同时，她也开始看北国地图，研究白禾会将她的家人软禁在何处。
　　傍晚时分。
　　小紫端着酒店大堂的餐食回到房间。
　　她心疼地说：“轻姐，吃点东西吧，你这几天都没怎么吃过东西，人都瘦了。”
　　“我不饿。”轻雾趴在茶几上，全神贯注地研究地图，把每一个地区都跟白禾的处境相比较一下，慢慢排查他的藏身之地。
　　小紫把东西端到她面前，语重心长道：“轻姐，多少也得吃点吧。”
　　轻雾抬头，紧张地望着小紫，语气严肃：“小紫，你有没有在白家安装窃听器？”
　　小紫叹息：“装了，但已经全部被拆除毁坏了。”
　　轻雾紧紧握拳，怒意沸腾。
　　果然是高级犯罪分子，反侦查能力这么强。
　　“有没有派人24小时跟踪容甜？”
　　小紫一听，顿时笑了：“轻姐，五爷的人在偷偷跟踪容甜，我的人也在暗中调查。把她盯得死死的，但凡她见白禾，我们都能捉住她。”
　　轻雾放下地图，站起来握住小紫的手，把她牵着坐到休闲沙发上。
　　她脸色凝重，“小紫，我有件事要求你帮忙。”
　　小紫温声道：“轻姐，我是你的人，你有什么事尽管吩咐，不需要求的。”
　　轻雾目光温和地凝望小紫的甜美脸蛋，柔声细语说：“小紫，我想独自回华夏，你能不能留在北国，继续帮我寻找我的亲人？”
　　小紫摇头：“不行，我要跟在你身边，保护你的安全。”
　　轻雾诚恳地握着她的手，满眼哀求，“小紫，我求求你了，现在能帮我寻找我亲人的只有你。”
　　小紫：“五爷一直在找。”
　　轻雾：“小紫，如果你不留下来帮我，我回到华夏也不安心的。”
　　小紫望着轻雾眼底的悲伤，很心疼她。
　　最终还是拗不过轻雾的哀求，她答应留下来，继续帮她寻找亲人。
　　而轻雾，最终的选择是跟学长陈相文离开北国。
　　离开之际，她跟陈相文多要了半个月的逗留期。
　　因为半个月后，是她的排卵期。
　　她想做最后一次努力。
　　现在的她，已经不是单纯地想回归祖国，为科研事业做贡献这么简单了。
　　她一定要回来北国，因为这里有她爱的男人，有她失踪的几位亲人，有她恨不得亲刃的仇人，还有她爷爷毕生创造的财富。
　　不管如何，她都要回到这里来，一点点要回属于她的东西，她要找到亲人，手刃仇人为奶奶报仇。
　　半个月后，新宫。
　　锦苑对面的俞苑里。
　　轻雾找到了莫南泽的好兄弟，俞东辰。
　　俞东辰见到轻雾这样的稀客，很是惊讶，一时没反应过来。
　　轻雾脸色沉重，眼底多了一层薄薄的悲伤，不再像从前那样天真烂漫，多了一些创伤后的成熟。
　　轻雾见到他之后，直接开门见山：“辰哥，你能不能帮帮我？”
　　俞东辰错愕地愣住。
　　好片刻，他才问：“你要我帮你什么？”
　　轻雾态度诚恳，没有半点羞涩，坦率道：“我想要莫南泽。”
　　俞东辰凌乱了……

第167章 两人的第一次，翻云覆雨
　　夜深人静。
　　俞苑灯火通明，俞岚忙到很晚才回来，一进家门就看到俞东辰坐在沙发上躺着，满脸通红，一身酒气。
　　俞岚不悦皱眉：“大晚上的，为什么喝这么多酒？”
　　俞东辰淡淡一笑，“没办法，要灌醉阿泽，必须得喝。”
　　俞岚往他身边坐下，“为什么要灌醉阿泽？”
　　俞东辰抬头，满脸笑意，略显激动地说：“今天，白小丸来找我了，她跟我说，她想要莫南泽……”
　　俞岚脸色煞白，紧张地握紧拳头。
　　俞东辰憨笑着继续说：“我以为她要向阿泽求婚呢，我是真没想到，他们俩之前做了半年多的夫妻，竟然还是清白之身，我太震惊了，我……”
　　俞岚站起来，急匆匆往外走。
　　俞东辰快步追上去，一把拉住她：“你要去哪里？”
　　俞岚怒吼：“我要去救阿泽。”
　　俞东辰酒醒了几分，怒斥：“救什么救，人家两情相悦，关你什么事？”
　　俞岚怒红了眼，咬牙切齿：“谁说他们两情相悦了？白小丸要回华夏生活，她不会留在阿泽身边的，阿泽爱的是曾经那个白月光小丸，不是现在这个自私自利的女人。”
　　“你胡说八道什么？”俞东辰怒问：“阿泽喜欢谁都跟你没关系，你别这样执迷不悟了。”
　　俞岚气得直跺脚，“他们已经断干净了，这半个多月都没联系过对方。阿泽决定放弃她，你为什么要帮着那个坏女人来害阿泽？”
　　俞东辰只听到一句重点，脸色铁青，疑惑问：“你怎么知道他们半个月没联系了？你又收买阿泽身边的人？”
　　俞岚甩着俞东辰的手，怒吼：“放手，我要去救阿泽。”
　　俞东辰：“来不及了，白小丸已经过去半天。”
　　俞岚泪水模糊了视线，怒黑了脸大吼：“哥，你有毛病吧？为什么帮别人，不帮自己的妹妹，你知道我喜欢阿泽，你知道我爱了他很多很多年，你但凡帮帮我，我都不用这么痛苦。”
　　“你醒醒吧，爱情是两个人的事，别人能帮吗？”俞东辰怒骂：“如果阿泽不喜欢白小丸，别说只是喝醉酒了，即使吃上一斤春药，他也不会碰白小丸。”
　　俞岚气得蹲下身，不顾形象地抱着膝盖哭了。
　　俞东辰下蹲，轻轻抚摸她的后背，柔声细语安慰：“小岚啊，阿泽不喜欢你，他因为跟我是好兄弟的原因，才把你当成朋友而已。”
　　“如果你不是我妹，你连他的朋友都做不上。”
　　“咱们想开一点好吗？有些事情勉强不来。”
　　俞岚猛地站起来，咬牙切齿怒瞪俞东辰，一字一句：“我是绝对不会放手的。姓白的马上就会离开，她跟阿泽注定没有未来。”
　　“我已经向上级申请调离岗位了。”
　　俞东辰惊愕：“小岚，你要干什么？”
　　俞岚擦掉眼泪，目光坚定，偏执地低喃：“我要调到军战集团去工作，我要到阿泽身边来，只要我每天都陪着他，努力对他好，总有一天，我会感动他的。”
　　俞东辰满脸不理解，震惊又愤怒，“你是疯了吗？”
　　俞岚瞪了一眼俞东辰，没再说话，转身上楼。
　　俞东辰被气得牙痒痒，双手叉腰，在客厅里暴走起来。
　　——
　　凌晨两点。
　　锦苑二楼的一处灯光还亮着。
　　轻雾坐在床沿边上，静静看着喝醉酒的男人。
　　他皮肤因为酒精的原因，而变得潮红，棱角分明的俊逸五官，深邃好看，俊朗刚毅。
　　她明天就要走了，所以用了这么卑鄙的手段，求俞东辰把他灌醉。
　　轻雾一想到离开之后，不一定能全身而退，未来可能要面临两人从此陌路，她的心就忍不住悲伤，泪水悄然而至。
　　她伸手摸着他的脸颊。
　　她已经在床沿边上坐了三个小时。
　　看着他好看的俊容，好像一辈子都看不够似的。
　　都已经到了这一步，她却犹豫了。
　　如果，她真的怀上莫南泽的孩子而回不来。
　　莫南泽会不会恨她一辈子？
　　轻雾抹掉眼泪，压低身靠在他耳边低喃，“泽哥，你能醒醒吗？”
　　莫南泽感觉耳朵痒痒的，微微动了动头。
　　轻雾见他还有反应，缓缓吻上他的唇，闭上眼慢慢加深这个吻。
　　莫南泽睁开微红的眼眸，醉醺醺地眨了眨，隐约看到了轻雾模糊的脸蛋。
　　他本能地伸t手勾住她的头，回吻着。
　　轻雾爬上他的身体，压在他怀中，与他缠绵相拥，深情亲吻。
　　男人带着醉意，像是做梦一样，在梦境见到爱的女人，与她缠绵接吻。
　　可身体的感觉却比梦境真实，女孩的肌肤都是发烫的。
　　他不是在做梦。
　　他一个翻身，将轻雾压在怀下，双手撑着床，居高临下望着她。
　　他的意识有些迷糊，却还是很理智地控制住自己的行为，淡淡问：“你怎么会在这里？”
　　轻雾听到他如此理智的话，心里彻底凉透。
　　看来，这次又失败了。
　　轻雾声音哽咽：“泽哥，我明天就走了，我们真的没有未来了吗？”
　　莫南泽苦涩一笑，眼眶泛红，语气带着不屑：“白小丸，你不觉得你很可笑吗？三番两次勾引一个你不爱的男人，还跟他谈未来？你要的未来跟爱情没半点关系对吗？”
　　轻雾见他意识越来越清晰，她心里就越来越难受。
　　轻雾含着泪问：“你不爱我了吗？”
　　莫南泽冷怒道：“我不是舔狗，我要的爱情是双向奔赴的，而不是我一味地付出，你心里却有着别的男人。”
　　轻雾心痛如绞，哽咽着低喃：“泽哥，我爱你，我真的爱你。”
　　莫南泽心脏猛地一抽，僵住了几秒，嗓音微颤，悲凉地说：“为了留我的种，你是彻底没了底线了吗？违心话说得这么顺口，你觉得这样，我就会碰你？”
　　轻雾生气地大喊，“那你要怎样才信我？”
　　莫南泽：“留在北国，嫁给我，跟我生活在一起，跟我生儿育女，一辈子都不要背叛我，不要离开我，你能做得到吗？”
　　轻雾不敢回答，因为她现在做不到，她明天必须回华夏。
　　莫南泽见她没有勇气回答，对她是彻底绝望了。
　　他从轻雾身上起来，坐在床尾处，一手抵着太阳穴，痛苦地闭上眼，让眼眶里的泪往肚子里吞。
　　此时，轻雾也难过得快要疯掉。
　　她已经试过很多很多的勾引办法，男人都能控制住。
　　是他的克制力太强，还是自己的身体对他没有任何吸引力？
　　他想不想做，全凭他理性的想法吗？
　　性是动物的本能，如果每次都能理性控制，那可能不是爱。
　　轻雾缓缓坐起来，擦干了泪，想做最后一次努力，如果再次失败，她就彻底放弃莫南泽，安安心心地回到华夏，继续做她的科研。
　　她的亲人就交给北国政府和华夏政府帮她拯救。
　　而她，这辈子，再也不想回来了。
　　轻雾扯下束起的马尾辫，柔顺的长发瞬间披散在肩膀上。
　　她低头，缓缓解开衣服的扣子。
　　她把身上的衣服一件件全部脱下来。
　　因为羞涩，她全身肌肤白里透红，心跳加速，连呼吸都乱了。
　　她记得莫南泽曾经说过一句话：我对你没感觉，即使你脱光了在我面前跳舞，我都不会多看你一眼，更不会碰你。
　　倘若真不碰她，那就是对她没感觉吧。
　　轻雾缓缓伸手过去触碰男人的脸。
　　莫南泽一把握住她的手腕，睁开泛红的眼眸。
　　这一瞬，他像被点了穴，整个人僵住了，望着她洁白无瑕的身子。
　　他看似平静的外表，却是强装的镇定，心潮澎湃，翻滚的欲望瞬间见他淹没。
　　莫南泽反应过来时，手足无措，慌乱地拿起被褥，将她的身子包裹起来，他连声音都是颤抖的：“白小丸，你还有没有点底线。”
　　“没有。”轻雾羞红了脸，鼓起勇气，圈住他的脖子，吻了上去。
　　这一次，莫南泽没有了反抗的想法，身体已经不受他控制。
　　任由她亲着。
　　轻雾把他往下压，他顺势倒下。
　　男人的吻变得炙热深入。
　　轻雾捉住男人的手，缓缓摸上自己的身体。
　　一触即发的欲望，瞬间淹没了所有的理智。
　　男人变得疯狂，迫切，翻身将她压在身下，疯狂深吻她的唇，她的脸、脖子、甚至往下……
　　他褪去所有衣物，把这些年压抑的情欲彻底发泄。
　　莫南泽心里带着恨跟她翻云覆雨。
　　恨她彻底招惹他之后，还能如此潇洒地离开。
　　他没有半点怜香惜玉。
　　先招惹的人是她，最后哭着喊着要停的也是她。
　　他已经控制不住了。
　　这一晚，很漫长，很漫长……
　　对初遇人事的轻雾来说，无疑是痛苦的。
　　像一场磨难。
　　这场磨难，一晚上经历好几次。
　　只有痛，没有快乐可言。
　　——
　　莫南泽直到清晨才入睡的。
　　醒来的时候，已经是中午。
　　他像做了一场梦。
　　一场真实又漫长的春梦，一场他今生难忘的美梦。
　　然而，梦醒之后，面对的现实，却是剖心刮腹，痛不欲生这般致命。
　　莫南泽躺在空荡荡的大床上，缓缓转头，看向旁边的枕头。
　　他的手从被子里伸出来，摸上轻雾躺过的位置，冰凉凉的触感，没有一丝她的体温。
　　她走了。
　　像十年前那样，相隔两个国家，没有消息，没有联系，从此陌路不再相逢。
　　他的心像几万支针扎似的，痛得连呼吸都感觉要了他的命。
　　然而他还是忍不住，勾了勾嘴角，泛起一抹苦涩的弧度。
　　下一秒，他收回手，闭上眼。
　　眼角的两滴泪珠徐徐滑落。

第168章 轻雾回归
　　华夏国。
　　轻雾的偷偷回归，国家领导人倍感激动，亲自接待。
　　然而，这份喜悦并没有维持多久，轻雾就提交了离职报告。
　　离职请求几次被婉拒。
　　还派了好几波指导员过来跟轻雾谈话，做思想开导工作。
　　因为小紫没有回国，科研院重新安排一个新的助手照顾轻雾的生活起居。
　　轻雾每天都在忙碌的工作中度过，可她更多的时间是为离开而做准备，把关于轻分子的研究，全部写成数据报告交给国家。
　　一个月后。
　　早上七点，轻雾刚醒来，就感觉难受，急忙冲到卫生间呕吐。
　　她感觉胃部翻腾得厉害，可吐也吐不出东西，就如此干呕。
　　一阵呕吐之后。
　　轻雾冲了水，立刻跑到房间，打开保险柜。
　　保险柜里除了保存重要的文件以外，还有十几张早孕试纸。
　　其中，有几张已经用过，她每天都在期待，可前几次都是阴性，她在一次次失败中彷徨度过。
　　每天的心情都很焦灼。
　　这一次，她心情忐忑地进入卫生间。
　　她站在洗手台边上，看着手中的试纸，感觉心都提到嗓子眼了。
　　试纸在慢慢地逐渐变色，从一条明显的红色杠杠，最后的第二条也慢慢隐现出来。
　　当两条杠同时存在的那一刻，轻雾激动地捂住嘴巴，泪水溢满眼眶，她的心一直在砰砰砰地狂跳，手一直在发抖。
　　轻雾第一个想到的就是莫南泽。
　　想回北国，想亲口告诉他。
　　莫南泽，我怀孕了，我想嫁给你。
　　轻雾走出卫生间，拿起房间的固话，下一秒，她愣住了。
　　为了保证科研安全，科研院的电话都是被智能监听的。
　　她不敢打。
　　轻雾缓缓放下电话，下一秒，胃部一阵翻腾，她又捂着嘴巴冲进卫生间。
　　“呕……”一阵一阵的呕吐声不断传来。
　　这一次，轻雾吐的是酸水，吐到最后，连黄疸水都吐出来了。
　　她撑着吐到发软的身子，漱口之后，摸着小腹在心里嘀咕：“宝贝，争气一点，爸爸妈妈的幸福就全靠你了。”
　　被婉拒五次之后。
　　科研院的领导看到轻雾的第六份辞职报告，吓了一跳，急忙来到轻雾的科研室。
　　轻雾正在电脑前写数据，见到男人过来，礼貌地站起来打招呼：“主任。”
　　主任拿着手中的报告，手微微发颤，紧张问：“轻雾啊，你这辞职报告上说，你怀孕了？”
　　轻雾把主任请到旁边的休息椅坐下来。
　　她跟主任倒了茶。
　　主任眉头紧蹙，抬手压了压：“你别忙着招呼我了，赶紧坐下来，说说看，你说孩子的爸是北国的国防将军，是真的吗？”
　　轻雾坐到主任对面，从容不迫地说道：“主任，我之前的报告有提到，我在北国的遭遇，我失忆之后，是嫁给北国将军的。”
　　主任愁容满面：“可那时候，你也没怀孕啊！”
　　“那时候的确没怀孕，可我恢复记忆之后，感情上跟他一下子断不了，藕断丝连，不小心就怀上了。”
　　主任长叹一声，一脸无奈，沉默良久过后，再一次婉拒她：“轻雾啊，你是我国重点培养的科学家，你天赋异禀，能力出众，在化学领域上做出了很大的贡献，国家是感激你的，也是珍重你的。”
　　“你的孩子，国家帮你养，国家会给他最好的生活环境，给他最优等的教育，给他……”
　　轻雾打断：“我想给孩子一个完整的家，想让他和爸爸妈妈在一起健康成长。”
　　主任头疼不已，眉头紧锁，拿起茶几的茶喝上一口。
　　轻雾坚定不移地说：“主任，如果我的离开，影响了国家的技术进步，对国家造成不可挽回的损失，那我绝对不会走的。”
　　“我决定把我这些年研究轻分子的数据毫不保留地奉t献给国家，其他科学家也能继续我之前的努力往前走的。”
　　主任锲而不舍地开导：“轻雾啊，历史的长河里，有多少伟大的女科学家，为了科研事业牺牲很多，她们获得的终身荣耀是无可替代的，也能名留青史。像居里夫人发现了新元素钋和镭，一生都在研究放射性物质。屠呦呦发现了青蒿素，获得了诺贝尔奖，还有……”
　　轻雾连忙打断：“主任，这些我都知道。我不会停止我的科研事业，我热爱它，并不是因为它能给我带来荣耀，而是它能使人类进步。”
　　“我是北国首富的孙女，我从来没想过要回去继承财产。财富在我眼里，不过身外之物，荣誉也一样。我想要的仅仅是成功的喜悦感和人生幸福感。”
　　主任问：“你要放弃现在拥有的所有荣誉？”
　　轻雾坚定道：“孩子和荣誉之间，我选择孩子。”
　　作为人父的主任，此时很理解轻雾的选择。
　　“我会向上级报告你的情况和想法。”主任无奈道。
　　轻雾激动不已，向主任颔首鞠躬：“谢谢主任。”
　　主任又说：“你先别开心得太早，并没那么容易的。”
　　轻雾：“我知道，但我不会放弃的。”
　　——
　　春去秋来。
　　轻雾经历了最痛苦的孕早期，身体出现各种难受症状，吐到胃出血都不曾想过放弃，每天还坚持做最后的数据记录。
　　她花了三个月的时间，等待国家的批准。华夏终究还是因为仁慈之心，不忍心让轻雾肚子里的孩子出生就没了父亲，而破格同意她的离职。
　　再花了两个月的时间，交接所有的研究数据，最后几天里，她不断地签订一些国家专利保密协议，办理迁国籍手续。
　　——
　　五个月后。
　　北国的冬天，漫天飞雪，寒风凛凛。
　　白雪皑皑的大地，是极致浪漫的纯洁。
　　轻雾推着行李箱走出机场，脚踏北国大地，眼望北国风光。
　　这一刻，她有了回家的感觉，内心激动澎湃。
　　“轻姐。”一阵激动的欢呼声传来。
　　轻雾转头。
　　小紫穿着白色毛茸茸大衣，头戴棉帽，带着手套，整个人包得十分臃肿，像个小球一样滚向轻雾。
　　向她飞扑而来。
　　下一秒，轻雾伸出双手挡在自己面前，不让小紫扑进她怀里。
　　小紫刹住脚步，看着她撑出来的手，“怎么了，轻姐，你见到我不开心吗？”
　　轻雾微笑：“开心，你这几个月过得还好吗？”
　　小紫激动得热泪盈眶，“我过得挺好的，就是太想你了。我昨天收到你回北国的消息，激动得一晚上没睡，今天一大早就来机场等你了。”
　　轻雾温温一笑，“看出来了，你现在是又激动，又憔悴。”
　　小紫上下打量着轻雾，她长发束起，一件厚厚米色长风衣，简约大气，有些臃肿。
　　“轻姐，你好像长胖了一点。”
　　轻雾笑容甜美，温声反问：“哪里长胖了？”
　　小紫再上下打量一番，又感觉不出来是哪里长胖了，整体显得臃肿，“也不是很明显，可能是因为冬天穿太多的原因吧，感觉你红润了许多，比以前更美了。”
　　轻雾笑：“你嘴越来越甜了。”
　　其实她的宝宝已经五个多月了，因为怀得很靠后，不显肚子。而且她孕早期吐得特别厉害，营养吸收不好，身体有些虚。
　　小紫拖上行李，一手挽着轻雾的胳膊往外走，雀跃的心情明媚如春。
　　出了机场，小紫抬着行李放到车上。
　　轻雾歪头看着北边的天际，雪花飘飘零落，她突然就想奶奶了。
　　小紫放好行李，走过来说：“上车吧，轻姐。”
　　轻雾回过神，上了车。
　　小紫启动车子扬长而去，“轻姐，我在郊区租了一个小院子，僻静清幽，环境很好。”
　　轻雾情绪低落下来，淡淡道：“小紫，我想去看看奶奶。”
　　小紫：“好。”
　　随后，小紫在前面的一个路口打转方向盘。
　　轻雾低下头，摸了摸肚子，心里在想：宝宝，妈妈带你去见你的太奶奶。
　　“小紫，泽哥过得还好吗？”轻雾提起孩子的爸爸，心情悸动。
　　小紫脸色沉下来，顷刻，冷声道：“娄青说，自从你走了之后，他去了边境，就一直没有回来过。”
　　“都快半年了，他都没回来看看家人吗？”
　　小紫淡淡道：“娄青说，他没娶你之前，也很少回凤城的。”
　　轻雾心里微甜，原来莫南泽跟她结婚之后，经常回凤城，是因为她。
　　她憨笑道：“你跟娄青关系还挺好的。”
　　小紫羞赧一笑，“普通朋友而已。”
　　轻雾语气带着调侃：“那你能不能帮我问问你那个普通朋友，莫南泽现在过得还好吗？”
　　一听到莫南泽这个名字，小紫的脸色又沉下来，“轻姐，我觉得天下乌鸦一般黑，为了男人放弃事业，真的不值得。”
　　“我没有为任何人放弃事业。我只是选择回归祖国，为祖国的科研事业做点贡献而已。”轻雾神色凝重，狐疑地看向小紫，“你好像对莫南泽有很大的意见？”
　　小紫犹豫不决地欲说不说。
　　轻雾看出小紫的反应异常，心里莫名的害怕，紧张问：“他……结婚了？”
　　小紫认真开着车，急忙说：“那倒没有这么快，不过他跟俞岚在一起了。”
　　如晴天霹雳，一下子把轻雾击得五脏六腑都碎了那般，一阵抽痛袭来。
　　轻雾故作平静，挤出一抹微笑，声音却掩饰不了的微颤：“你是不是搞错了，莫南泽……他，他跟俞岚只是很好的朋友。”
　　小紫不屑冷嗤：“这世上哪有什么男女纯友谊？”
　　轻雾认同这话，心房隐隐作痛，她把车窗开了一条缝隙，让冷风吹进来，“小紫，我感觉有点闷，开点窗通风一下。”
　　小紫看出她低落的情绪，急忙安慰：“轻姐，你千万不要难过。”
　　轻雾苦涩一笑，明明心在滴血，痛得连呼吸都难受，却还故作平静，“我没难过，我和他不是夫妻关系，也不是情侣关系，他有权选择更合适他的女人。”
　　小紫絮絮叨叨地说着：“听娄青说，俞岚外交部的工作也不要了，自愿申请降职，调到军战集团当莫南泽的特助，替代了程浩的位置。”
　　“他们相处久了，应该是日久生情吧。”
　　“现在军战集团里的人传得沸沸扬扬的，说俞岚是未来的将军夫人。”
　　“听娄青那家伙的口气，他也觉得俞岚很合适莫南泽，说俞岚温婉贤淑，自信大方，业务能力强等等，反正就挺喜欢的。”
　　“莫南泽也……”
　　轻雾实在听不下去了，连忙喊停：“小紫，别说他的事了，行吗？”
　　小紫立刻闭嘴，偷偷瞄一眼轻雾，“轻姐，你真的没事吗？”
　　轻雾淡淡一笑，“我能有什么事？”
　　奶奶惨死在她面前这么伤心难过的事，她都挺过来了。
　　她回北国，不单单只是为了莫南泽。
　　莫南泽只是回来的理由之一，她还有亲人要找，还有奶奶的大仇要报，还有白家的财产要争，还要加入北国科研事业，她现在最最最重要的是保护肚子里的孩子，让他平安出世。
　　这里的每一件事，都比爱情更重要。
　　轻雾在小紫的陪同下，来到墓地。
　　在奶奶的坟墓前，轻雾摸着肚子，泪光闪烁，细声细语低喃：“奶奶，我回来了。以后，再也不离开北国了，我以后有空就会过来看看你的。”
　　“奶奶，我怀孕了，宝宝很健康，已经五个月了。”
　　小紫吓得傻了眼，瞠目结舌地望着轻雾的肚子，一时间没了反应，震惊又错愕。
　　轻雾转头看一眼小紫，被她的反应逗乐，“真的，你要不要过来摸摸？”
　　小紫走过去，小心翼翼地伸手摸上轻雾的肚子，虽然看起来很小，但硬邦邦地鼓起来，很是神奇。
　　小紫诧异：“谁的？”
　　轻雾沉默了，她已经没有勇气说出孩子的爸爸是谁。
　　——
　　凤城首都。
　　由边境飞往首都的直升机，在新宫的私人机场停下来。
　　随后，莫南泽穿着一身帅气的黑色武装军战服，娄青和俞岚跟在他身边。
　　三人大步流星，走向新宫。
　　俞岚好奇问：“正统大人这么着急让你飞回来，有什么重要的事吗？”
　　莫南泽淡淡应声：“不知道。”
　　娄青接话：“我打听过了，是要接待一位非常重要的大人物，用北国最高接待礼仪，国家所有重要官员必须出席。”
　　俞岚：“其他国家领导人要来访问吗？”
　　娄青：“私密接待，现场不准拍照录影，我猜应该是一位非常重要且需要做保密工作的大人物。”
　　俞岚以前在外交部工作，国内的事务很少接触，所以不太了解这些。
　　她好奇问：“以前有这样接待过吗？”
　　娄青：“有，我们的飞越导弹之父。”
　　俞岚应声，“哦，原来是接待这么厉害的人啊！的确需要国礼。”
　　辉煌宽敞的大堂里。
　　墙上是国旗国徽，还有一些国家领导人的旧照。t
　　大堂中间站着十几位北国最高领导人。
　　莫南泽在人群边上，低头掏出手机，因为来得太匆忙，忘了把手机交给娄青，他按着关机键。
　　这时，正统大人的声音传来：“各位同僚，中午好，跟大家隆重介绍一位我国期盼已久的科学家，她终于学有所成，荣归故里，回来报效祖国了。她就是以轻分子闻名天下的轻雾……”
　　莫南泽心脏猛地一紧，整个人像被点了穴位，僵住一动不动。
　　他以为听错了，紧握着已经关掉的手机，激动地抬头看过去。
　　这一刻，感觉整个世界都安静了。
　　莫南泽什么也听不见，眼里只看到那个令他魂牵梦萦的女人。
　　她身穿黑色长款外套，打扮得端庄秀气，美艳动人，那甜美的笑容犹如盛开的鲜花那么灿烂。
　　如果想念是有声音，他怕是早已震耳欲聋。
　　他的手腕动脉跳得发疼，心脏轰得异常激烈，他连呼吸都忘了如何调整。
　　他不敢相信这是真的，目光灼灼，望着她。
　　而轻雾，却像看不见他似的寡淡……

第136章 轻雾成为莫南泽的下属
　　正统大人领着轻雾，一位一位地介绍。
　　在场所有人对科学家轻雾有所耳闻，只是没有想到，她会是北国首富的孙女，长得如此年轻貌美。
　　轻雾很礼貌地跟每一位国家领导人握手打招呼。
　　来到莫南泽面前时。
　　正统大人的笑容特别灿烂，眉眼盈盈处带着一丝调侃，“这位就不用我介绍了吧，你应该很熟。”
　　轻雾没有向莫南泽伸手，温和的目光没有半点情愫流露，依然平静，“很熟，莫将军，好久不见。”
　　莫南泽滚烫的心，在听到她喊莫将军那一刻，彻底被浇灭。
　　他平复情绪，把手机塞入口袋里，润了润嗓子，温声问：“不走了吗？”
　　轻雾云淡风轻道：“国籍迁回来了。”
　　莫南泽的目光上下打量轻雾的身体，最后定格在她的肚子上。
　　距离轻雾离开已有五个多月，如果怀孕，应该是大腹便便，全身臃肿吧？
　　现在的她，完全没有大肚子的迹象，化着精致的妆容，穿着高跟鞋，比从前更美更精致。
　　莫南泽好奇问：“怎么回来的？”
　　轻雾似笑非笑，“背叛华夏，逃回来的。”
　　莫南泽心房一紧，眸色瞬沉。
　　以前，不管他如何挽留，轻雾都不肯背叛华夏。
　　原来不是不可以，只是他在轻雾心里的分量，还不足以让她背叛华夏而已。
　　莫南泽语气略沉，继续问：“为什么突然改变想法？”
　　轻雾温婉一笑，“莫将军，在这里不适合讨论这些话题。”
　　正统大人连忙插话，“对对对，你们有的是时间说。今后，轻雾加入军战集团的科研团队，由你来安排工作。”
　　轻雾眉眼带笑，伸出手，恭敬又礼貌地打招呼：“以后，就请领导多多关照。”
　　莫南泽的脸色愈发难看，看着面前的女人，对他笑得那么客气生疏，一句莫将军，一句领导，是要把两人的关系撇得干干净净。
　　他顿时觉得自己很可笑。
　　在见到她的那一刻，竟然激动得无法言喻，以为她会信守承诺。
　　再回北国，就跟他结婚？
　　越漂亮的女人越会说谎。
　　良久，莫南泽才伸出手，缓缓握上她温软白皙的手。
　　她的手冰凉凉的，摸上的一瞬，莫南泽很是心疼，怕她衣服穿得少，身子会冷。
　　只是两秒的手心触碰，轻雾便快速抽离，脸上的微笑也不再勉强地苦撑。
　　莫南泽微微一怔，手晾在原处一动不动，几秒后，缓缓用力收拢指骨，握成拳，放了下来。
　　轻雾不敢再看莫南泽，她怕自己撑不下去，转身跟正统大人交谈。
　　她刚刚碰到莫南泽温暖的大手那一刻，所有的伪装都被轻易卸下来。
　　她才发现，自己并没有那么坚强。
　　所有的假装不在意，都是因为她太在乎了。
　　她甚至连想都不敢想，莫南泽已经跟俞岚在一起。
　　只要一想到这件事，她的心就一阵钝痛袭来。
　　她不怪莫南泽，毕竟没有男人会一直站在原地等一个没有未来还不肯给出承诺的女人。
　　轻雾跟正统大人边聊边往回走。
　　莫南泽急忙问：“小丸，什么时候可以入职？”
　　正统大人回头看莫南泽。
　　轻雾却依然背对着他，顿了几秒，淡淡道：“再过几个月吧。”
　　莫南泽语气硬了几分：“时间太久了，明天吧，坐我的飞机一起回集团。”
　　轻雾猛地握拳，缓缓咬着下唇隐忍着，眼眶莫名就湿了。
　　她多想不顾一切冲到他面前，告诉他：我怀孕了，需要养胎，我不想去边境生孩子，我也不想带着孕肚去看你和俞岚秀恩爱。
　　可现在，莫南泽是她的上级领导，她不得不从。
　　更何况，她借着冬天的大衣遮挡孕肚，向所有人隐瞒了自己怀孕的事。
　　她没有借口拒绝，淡淡地回了一句：“好，我明天会自己坐飞机过去的，就不劳烦莫将军了。”
　　正统大人懵了。
　　望着轻雾的举动，竟然背对自己的上级领导回话，而且还是这种冷冰冰的态度？
　　这两口子，半年不见，怎么一见面就闹上脾气了？
　　正统大人感慨，继续接待仪式。
　　半小时后。
　　接待会散了，各位领导人三三两两聊着天往外走。
　　大门的长廊外面有几排沙发椅，各位领导人的特助和秘书长都在此处休息等候。
　　俞岚和娄青站起来，眼看所有人都出来，也不见莫南泽的身影。
　　俞岚担心地探头往里看：“阿泽怎么还没出来？”
　　娄青：“可能正统大人找他聊天。”
　　俞岚往前走：“我去看看。”
　　娄青急忙追上：“俞岚，不合适啊！”
　　接待大堂有三个门。
　　俞岚走到第二个门时，突然看见一道熟悉的身影从第三个门出来。
　　她认真一看，是个女人，而且背影有些像白小丸。
　　她正陷入沉思，莫南泽急匆匆走出来，目光四处寻找。
　　俞岚一把扯住他的手臂，“阿泽，怎么了？”
　　莫南泽：“有没有看见……”他的话顿住，没再往下问。
　　轻雾的身份是机密，除了北国高级领导人知道，不能往外泄露。
　　娄青走来，恭敬地问“五爷，飞机在外面停着，要回集团吗？”
　　莫南泽的目光还在寻找轻雾，一回头，轻雾的背影出现在长廊的尽头，下一秒就转入拐角处。
　　莫南泽急忙丢下一句：“今天不回。”便加快步伐追出去。
　　俞岚狐疑，边追着边问：“你晚上还有个会议要开，不是已经安排好了吗？怎么又不回去了？”
　　娄青一头雾水，跟着追上去。
　　莫南泽跑出新宫时。
　　轻雾刚上了车，车子扬长而去。
　　他双手叉腰微喘着，心绪难平，着急不安地转身看向娄青。
　　俞岚追来，不悦地问：“阿泽，你到底在找谁啊？”
　　莫南泽向娄青伸手，呼吸缭乱：“打通小紫的手机，给我。”
　　娄青愕然：“小紫？”
　　莫南泽不耐烦，语气重了几分：“对，立刻，马上。”
　　娄青被莫南泽突如其来的暴怒吓到，不敢再多问，拿出手机拨打了小紫的号码，递给莫南泽。
　　莫南泽拿着手机往前走，命令道：“别跟着我。”
　　俞岚不听，继续追着问：“到底发生什么事了？你为什么这么着急啊？你找小紫干什么？”
　　莫南泽回头，低声怒斥，“别跟着我。”
　　俞岚皱眉，苦着脸不悦道：“阿泽，我是担心你。”
　　莫南泽指着娄青：“你把她架走。”
　　娄青立刻上前，拖着俞岚的手往后退。
　　俞岚挣扎着怒斥：“你干什么？你没看见阿泽现在很着急吗？他肯定发生什么事了，我要去帮他解决问题啊！”
　　娄青无奈道：“俞岚，他现在是你的领导，不是你朋友，你别插手他的私事。”
　　俞岚眉头紧锁，望着远处打电话的莫南泽，紧张道：“私事？”
　　娄青又说：“他找小紫，那肯定是私事，难不成还有公事找她不成？”
　　俞岚：“那我更应该帮他解决。”
　　娄青眉头紧蹙，扯着她的手臂不放：“俞岚，俞岚，别别别……你消停一会，我知道你担心五爷，我也知道你很喜欢五爷，可有些事，真的不能操之过急。”
　　俞岚气得牙痒痒，指着莫南泽说：“他找小紫，肯定又是为了白小丸的事，那个女人都已经走了半年，怎么哪哪都有她的影子，阴魂不散似的，一直缠着阿泽不放？”
　　娄青沉默了。
　　看着痴情又偏执的俞岚，很是无奈。
　　感慨着：如果五爷跟俞岚是两情相悦，那五爷肯定很幸福，毕竟有这么深爱他的女人在身边，日子一定过得很舒心。
　　铃声响着。
　　莫南泽的心脏感觉被火灼烧着。
　　小紫接通手机，开口直接问候：“你大爷的，开着车呢，有什么事不能发语音？”
　　莫南泽眉头一皱，语气严肃了几分：“我是莫南泽。”
　　小紫瞬间慌了，“对……对不起，五爷，我以为是娄青那家伙，我……我t……”
　　莫南泽肃冷道：“你认真开车，把手机交给小丸，我有话要跟她说。”
　　“好……好……轻姐，是五爷的电话，你听一下。”
　　手机那头一阵沉默。
　　莫南泽的心再度揪紧。
　　随后，一道轻盈温软的声音传来，那么熟悉又陌生：“莫将军，找我有什么事吗？”
　　一句莫将军，把他心里想说的千言万语都打成泡沫，一句话也说不出口了。
　　他只想问她：曾经说过的话，还作数吗？
　　可如今，不用问，也不用答。
　　她的态度说明一切。
　　他不想再听一遍“不作数”。
　　莫南泽压制着内心的情愫，温声细语说：“我们见一面吧。”
　　轻雾：“明天，到了军战集团就能见到面了。”
　　莫南泽依旧保持稳定的情绪，继续说：“我指的是私下，就我和你，单独见一面，我们谈谈。”
　　轻雾依然从容：“我觉得没必要。”
　　莫南泽仰头看着树梢上的皑皑白雪，心里比这恶劣的天还要冷上百倍。
　　莫南泽苦涩一笑：“你变了很多。”
　　轻雾反怼：“你也变了很多。”
　　莫南泽：“我没变，我一直都是我。”
　　轻雾满不在乎的态度，“是吗？”
　　莫南泽深呼吸一口气，隐忍着锥心之痛，柔声细语再问一遍：“在哪？我去找你，我们聊聊。”
　　轻雾依旧平静如水：“我明天就要出发边境，现在还要去莫家看四哥和凌希，没时间跟莫将军见面了。”
　　莫南泽冷冷一笑，眼眶瞬间泛了红丝。
　　又是他四哥。
　　她心心念念永远放不下的男人，始终是他四哥。
　　“好。”莫南泽难受得无法呼吸，用嘴巴呵气，依旧温柔如初：“等你什么时候有空，我再约你。”
　　“再见。”轻雾直接挂断。
　　莫南泽的手缓缓放下，低下头看着脚边的积雪。
　　他高大健硕的身躯颓然地站在枯树之下，一动不动。
　　感觉天气还没他的心脏冰凉。
　　见莫南泽打完电话，俞岚迫不及待跑向他，“阿泽！到底发生什么事了？”
　　——
　　另一边，车上。
　　轻雾挂了手机。
　　整个人像蔫掉的鲜花，无精打采地靠在车窗边上，眼眶湿漉漉的，双眸没了光彩。
　　小紫听到他们的聊天，好奇问：“轻姐，为什么不见五爷？”
　　轻雾闭上眼，有气无力：“明天就去集团入职了，能在大庭广众之下见面最好，我不想惹麻烦上身。”
　　小紫：“你怕什么？不是有我在吗？”
　　轻雾摸着肚子，无奈道：“我没有你这么好的武力，我要保护好肚子里的宝宝，唯一能做的就是安身立命，不招惹任何人，也不招来任何麻烦。小紫，我不想出任何意外，你懂吗？”
　　小紫反应过来，紧张问：“你见到俞岚了？”
　　轻雾点了点头没说话，喉咙哽咽着一股气，感觉再说一句话，她都要哭出来。
　　她见到俞岚了。
　　那女人就站在莫南泽面前，温柔地给他拨掉头上和肩上的雪花。
　　还很暖心地把暖袋塞到莫南泽的手里。
　　莫南泽都没有拒绝，那么自然而然地享受俞岚的照顾。
　　身边有那么会照顾人的女朋友，莫南泽一定过得很幸福吧？
　　车辆开到莫家门口，小紫转身看着副驾驶的轻雾，却发现她不知道何时，已经靠在窗边睡着了。
　　怀孕的女人都这么容易累吗？
　　小紫小心翼翼把轻雾的座椅慢慢放低，反手从后坐拿来被子给她盖上。
　　想到莫北洛和凌希是水火不容的两人，一言不合就干仗。
　　莫北洛现在的腿慢慢好起来了，眼睛却还是瞎的，这样的人对孕妇来说很危险。
　　小紫不假思索地启动车子，掉头离开。
　　翌日，中午。
　　轻雾在小紫的陪同下，坐上飞机，去往边境。
　　上飞机之前，娄青不断发信息过来问，什么时候过来？几点下机？我去接你们。需要准备些什么吗？对住宿有什么要求吗？
　　如此关心备至的信息轰炸，小紫一眼就能看出不是娄青该说的话。
　　一定是受人之托。
　　小紫交给轻雾看，轻雾直接来了一句：“关机吧。”
　　小紫想不通一点，忍了很久也没憋住，小声问：“轻姐，你都怀了五爷的孩子，五爷又对你念念不忘的，你为什么就不争取一下呢？”
　　“只要你勾勾手指头，五爷就会对你死心塌地的。”
　　轻雾认真地看着小紫，一字一句道：“莫南泽知道俞岚很喜欢他。”
　　小紫疑惑：“又怎样？”
　　轻雾苦涩一笑，敲了敲小紫的笨脑袋：“把爱慕自己的人安排在身边工作，要么就是喜欢她，要么就是把她当备胎。”
　　小紫算是听明白了。
　　只要俞岚还在莫南泽身边一天，轻雾都不想去滚这趟浑水。
　　为了保护自己，也是为了保护肚子里的孩子。
　　小紫说：“你以后要在集团里工作，跟五爷经常碰到面，有些事情很难避免的，更何况再过一阵，你就要生了，那怎么瞒？”
　　轻雾摸着微微隆起的小腹，长叹一声，没说话。
　　因为她也不知道该怎么办。
　　飞机降落之后，轻雾随着小紫打车去往军战集团。
　　两人不想惊动任何人，行事十分低调，给看守大门的安保提交证明，输入身份信息，核实指纹等等信息。
　　最后通过安检，进入军战集团。
　　轻雾来过很多次，对这里很熟悉。
　　她故意挑了一间离莫南泽最远的宿舍公寓入住。
　　小紫帮轻雾摆放好行李，便回到房间，开始整理自己的东西。
　　不一会，房门被敲响。
　　轻雾放下手中的书，走去开门。
　　“小紫，你不用管我了，剩下的我自己会收……”门到一半，话也没说完，轻雾见到门口的男人时，顿时僵住了。
　　莫南泽这么快就知道她来了？
　　轻雾紧张的心怦动着，故作淡定问：“五爷，有事吗？”
　　莫南泽垂眸望着她淡漠疏离的脸，心潮翻涌，目光温热，细声细语问：“我们聊聊好吗？”
　　轻雾淡淡道：“我明天早上办入职，五爷有什么事，可以等我上班了，再来跟我说。”
　　莫南泽苦涩地勾勾唇，讽刺道：“莫将军，领导，五爷，你只差没叫我莫先生了，你是有多怕我会纠缠你，才这么迫切地跟我撇清关系？”
　　轻雾拉着门准备关上，甩下一句：“没事的话，我要休息了。”
　　蓦地，莫南泽一手撑住门板。
　　他脸色暗沉，浑身透着一股强大的压迫感。
　　轻雾微微一怔，有些怵。
　　莫南泽即使难受得要疯掉，也没对她动半点粗，压制着悲伤，情绪稳定地开口：“谈你爷爷公司的现状，你家人的调查情况。”
　　轻雾没有半刻犹豫，把门打开，客气地说：“请进。”
　　莫南泽走进房间，视线扫过大床，心里一阵悲凉油然而生。
　　曾经的那个即使不爱他，也会甜腻腻地喊他泽哥的女孩。看上他的基因，会不择手段勾引他上床的女孩。
　　如今，半年不到，物是人非。

第170章 莫南泽坦白爱意
　　莫南泽坐到休闲沙发上，轻雾把旁边的椅子拖到她对面坐下。
　　两人相隔着一张玻璃茶几。
　　四目对视，男人再炙热的眸光，也在轻雾平静如水的态度中，变得隔阂疏离。
　　莫南泽背靠沙发，温声问：“什么时候回来北国的？”
　　轻雾一怔，“你不是要跟我谈我家人的事吗？”
　　莫南泽不悦的语气反问：“所以，我们现在的关系，连最简单的问候都不能有？”
　　轻雾垂下头，手指轻轻搅着外套的扣子。
　　她沉默着没回答。
　　莫南泽望着她眉眼低垂的模样，心隐隐揪扯着难受，却也不想再为难她，换了个话题。
　　“你爷爷所有产业被容甜接手之后，不但没有败光，反而在她的经营之下，市值涨了五百多亿。这半年，她都在一步步把企业和资产都往国外迁。”
　　“虽然把多数产业弄到国外，但这些资产还在容甜名下，只要你爷爷能平安归来，这些资产会重新回到你爷爷名下。”
　　“资产方面，暂时是可控范围。”
　　“这半年，白禾像人间蒸发了，毫无动静，所以你的家人没有半点消息。”
　　说完，莫南泽静默地望着轻雾，等待她的反应。
　　轻雾依然低着头，脸色黯然，外套的扣子快要被她扣下来那般松动。
　　莫南泽不知道她在想什么，心里有些着急。
　　“我一直在追查……”莫南泽的话刚说到一半，被轻雾突然打断。
　　她回答了他之前的问题，“我回来一周了。”
　　莫南泽一顿，僵住了。
　　又喜又悲！
　　喜的是她终于肯跟他聊私事。
　　悲的是她已经回来一周，却从来没有联系过他。
　　轻雾心情沉甸甸的，却故作平静，抬头看向莫南泽，挤着一抹看似无所谓的笑容，掩饰心里的委屈和不痛快，半开玩笑的口吻调侃：“当初用那么卑鄙的手段玷污你，之后就一走了之，是我的错，还希望莫将军大人不记小人过……”
　　莫南泽冷硬的语气重了几分，皱着眉头打断：“玷污？”
　　轻雾心里t酸涩，故作淡定地抿唇一笑，点点头。
　　莫南泽脸色愈发难看，冷哼一声，“我若是不愿意，你能强得了我？”
　　轻雾：“你明显不愿意。”
　　莫南泽急忙解释：“那是因为……”话到一半，又觉得解释也没什么意义，随即淡淡一笑。
　　轻雾望着他欲言又止的模样，心里有些沉重。
　　她想洒脱一点，不去管莫南泽和俞岚的事情，可奈何她过不了心里这一关。
　　因为她在乎得要命。
　　她带着孩子回来，是奔着幸福来的，她想给孩子一个完整的家。
　　轻雾纠结片刻，故作潇洒地问：“听闻，你和俞岚在一起了，是吗？”
　　莫南泽眉头紧蹙：“听谁说的？”
　　轻雾云淡风轻道：“认识你的人都这么说。军战集团的员工在私底下都喊她五夫人了。”
　　莫南泽脸色铁青，沉着没说话。
　　对轻雾来说，他的沉默震耳欲聋。
　　沉默是承认吗？她不想再问了，心尖刺痛着，眼眸瞬间湿漉漉，故作坚强地挤出一抹微笑，“你们挺合适的。”
　　莫南泽沉着脸，语气严肃冷怒：“在你心里，我跟谁都合适，唯独跟你不合适吧？”
　　轻雾被他的威怒吓得一怔，“怎么……生气了？”
　　莫南泽极其不悦：“我跟俞岚认识也有十年之久，我若是对她有意思，小孩现在都能上小学了。”
　　轻雾微微一怔。
　　莫南泽抬起手，看了一眼腕表，目光幽深沉重，再看向轻雾时，带着怒意郑重其事地说：“我由始至终只喜欢过一个女人，从前是，现在也是，未来也不会变。”
　　“她喜欢谁，我管不了，她怎么想的，我也不知道。”
　　“可她明知道我的心意，却还总是听风就是雨，踩在我的痛处上高呼我和别的女人般配。”
　　莫南泽一口气发泄完心中的不快，最后补上说句：“她是我见过最坏的女人。”
　　放下话，他站起来，冷着脸往门口走去。
　　轻雾听他一番抨击，心里五味杂陈，释怀了心底的委屈。
　　至少，他真的没有跟俞岚在一起。
　　可真是她坏吗？
　　还是他没有边界感？
　　轻雾转身看他，急忙问：“五爷，你去哪？”
　　莫南泽脚步一顿，握住门把的手也停下来，迟疑了两秒，说：“有个军械部门的会议要开。”
　　语毕，他拧开门出去。
　　轻雾侧头靠在椅背上，目光幽幽地望着莫南泽离开的背影。
　　她淡淡一笑，手缓缓摸上肚子，心里酸涩。
　　宝宝，原来你爸爸还是属于我们娘俩的。
　　你觉得妈妈要不要告诉他，你的存在？
　　如果告诉他，俞岚肯定也会知道的。
　　我担心俞岚会像当初假的白锦初那么狠毒，怕是会偷偷弄死我们娘俩。
　　轻雾感觉宝宝在肚子里踢了两下，她温温慈笑，轻轻揉着肚皮，呢喃细语：“乖，大局为重，妈妈不会那么冲动的，先静观其变，好吗？”
　　宝宝又动了两下。
　　轻雾温柔一笑。
　　翌日清晨。
　　轻雾带着手续到集团总部办理入职，小紫紧跟其后。
　　刚踏入办公楼的一楼大堂，那么不巧地遇见了俞岚从电梯里走出来。
　　见到轻雾那一瞬，俞岚像被点了穴位似的，震惊得一动不动，脸色黯然无光，目光逐渐阴沉。
　　轻雾大大方方地走过去，礼貌地打招呼：“俞特助，好久不见。”
　　俞岚憋着一股气，微微张开嘴深呼吸，下一秒，她冷冷一笑，带着嘲讽之意：“我真没想到，你走了半年，又回来了。你不但回来，你不辞千里还找到边境这么远的地方来，你真是我见过最厚脸皮的女人。”
　　小紫脸色一沉，握紧拳头，恨不得挥过去。
　　轻雾从容不迫地递上资料：“俞特助误会了，我不是来藏着五爷的，我是来入职的。”
　　“入职？”俞岚震惊，怒气冲冲地扯过轻雾手中的资料，扫了一眼，见到入职申请书那一刻，冷笑：“就凭你？还想到进来这里上班？”
　　轻雾好奇问：“我怎么了？”
　　俞岚把资料甩给轻雾，一副傲气十足的模样，“关系户吧？走谁的后门进来的？阿泽吗？”
　　小紫看不下去了，气冲冲地插话：“轻姐是靠自己本事进来的，化学科研部门一组工程师，还担任军械部顾问。”
　　俞岚上下打量轻雾，带着嘲讽的意味，“还真看不出来，在国外读了几年化学，有点墨水就觉得自己能开染缸了？
　　小紫气得脸都黑了，上前一步，想要争个明明白白。
　　轻雾压住小紫的手，冷静道：“小紫，别冲动。”
　　小紫硬生生吞下这口气。
　　轻雾笑容可掬地说：“抱歉，俞特助，我们还急着办理入职呢，就不打扰你了。”
　　说完，轻雾拉着小紫从俞岚身边走过。
　　进入电梯，两人转身。
　　俞岚也跟着转身，目光清冷望着轻雾，眼底怒意沸腾。
　　电梯门缓缓关上，四目对视的平静之下，暗涌翻滚。
　　门关上，电梯缓缓往上。
　　小紫气恼道：“轻姐，你为什么要忍她，还对她和颜悦色的。”
　　轻雾小声提醒，“小紫，你忘了我说过的话吗？别给我招惹任何麻烦，让我安安稳稳度过这几个月。”
　　小紫顿时反应过来，急忙道歉：“对不起，轻姐，我下次会注意了。”
　　因为轻雾的肚子本来就不大，还藏在厚厚的大衣之下，很容易让小紫忘了她怀孕的事。
　　轻雾小声低喃，“万事以和为贵。”
　　小紫：“好。”
　　入职手续很顺利就办完。
　　小紫并不任职军战集团，她仅服务轻雾，是她的私人助理，工资也由轻雾个人支付。
　　在科研部门，轻雾见到了之前就认识的一些教授。
　　像刘能，贺值田这些年长的老科学家，曾经见识过轻雾的厉害，如今看到轻雾入职共事，简直喜出望外，激动得如获至宝。
　　可偏偏有些海归回来的科研人员，看到一位年纪轻轻的女生，长相娇俏，一副弱不禁风的样子，还听闻是靠关系走后门进来的，便打心底瞧不起她。
　　正在大家都围着轻雾嘘寒问暖，拉拢感情时。
　　科研部新来的二组长柳江就看不过去，把轻雾叫到办公室，甩给她一叠资料。
　　“白小丸是吧？”柳江淡淡道：“你以后就负责016项目，把这组的核燃料分析出来。”
　　白小丸拿起资料，随手翻阅一遍，眉头紧锁。
　　镭原料有辐射。
　　虽然研究数值微小，穿着防辐射服，安全系数比较高，可对于她一个孕妇来说，太危险了。
　　她能受得了，可宝宝受不了。
　　轻雾婉拒：“抱歉，组长，我负责不了这个项目，换一个吧。”
　　柳江真没想到，新来的员工竟然这么牛逼轰轰，第一天上班就给他一个下马威。
　　柳江怒问：“项目没得换，要不你换组吧，你看一组收不收你这种菜鸟？”
　　轻雾云淡风轻道：“我去哪都行。”
　　柳江冷哼，“还真不知天高地厚，一组是你想去就能去的吗？”
　　轻雾深呼吸一口气，憋着怒意，挤着微笑，“组长，那你想怎样？”
　　柳江指着桌面的资料，怒斥：“你没得选，服从上级命令。要么接手这个项目，要么辞职回家。”
　　轻雾心里有些慌。
　　看着柳江一脸恶相。
　　她知道这位上级不好惹，也很不近人情，对她颇有成见。
　　在他手下工作，以后怕是有罪受了。
　　轻雾现在只想把工作躺平了，安稳度过孕晚期。
　　“抱歉，组长，我选择转组。”轻雾礼貌颔首，转身离开组长办公室。
　　她回到科研室，刘能教授好奇问：“小丸，组长找你什么事吗？”
　　轻雾眉头紧锁，低声抱怨：“组长对我好像有成见。”
　　刘能教授压低声音说：“他是俞特助的高中同学，感觉还挺喜欢俞特助的，俞特助又喜欢五爷，你说他为什么针对你呢？”
　　轻雾瞬间毛骨悚然。
　　俞岚的高中同学？还是俞岚的爱慕者？
　　天啊，定时炸弹啊！
　　轻雾当下决定，必须转组。
　　傍晚时分。
　　窗外小雪飘飘，一片白茫茫。
　　办公室里，莫南泽正在查阅新型声波战斗机构造设计图纸。
　　门被敲响。
　　三下之后，门没动静。
　　莫南泽缓缓抬头，娄青和俞岚，一般都是敲了三下，直接进来的。
　　这时，门再次被敲响。
　　莫南泽继续低头看资料，淡淡应声：“进。”
　　门被推开，轻缓的脚步声走来。
　　莫南泽抬头。
　　瞬间愣住！！！
　　轻雾拎着一个竹子编制的小篮子，篮里装满了新鲜的柿子，她笑容娇俏甜美，眉眼温柔。
　　“五爷。”轻雾礼貌打招呼。
　　莫南泽反应过来，回了神，柔声问：“找我有事？”
　　轻雾把一小篮柿子放在他的办公桌上，讨好的语气细声细气：“我看宿舍楼那边有棵柿子树，柿子都成熟了，就摘几个过来给你尝尝。”
　　莫南泽的视线缓缓移到柿子上面。
　　柿子的色泽是鲜艳的橘红色，又大又诱人，而且一个个摆放得特别精致。
　　莫南泽狐疑地看向她：“你摘的？”
　　轻雾点头：“t嗯，有些树枝垂下来，我能够摘到一些。”
　　莫南泽心里很是感动，可一想到轻雾惯用的伎俩，感动便瞬间即逝。
　　“说吧，又有什么需要我帮忙的？”莫南泽知道她无事献殷勤，非奸即盗。
　　可他还是甘之若饴对她好。
　　轻雾甜甜一笑，靠近莫南泽一些压低声音说，“五爷，我想去一组。”
　　莫南泽眸色一沉，仰头看她：“不行，一组负责的项目基本都在前线，工作难度高，时间长，压力大，还危险。你就在二组好好发挥你擅长的领域。更何况你以前也跟二组几位教授共事过几次，他们都挺喜欢你的。”
　　轻雾瞬间迷茫了。
　　原来一组负责任前线工作。
　　二组若是磨谷子的岩石，那一组就是那头拉岩石的驴。
　　相比之下，感觉二组组长也没那么可怕了。
　　莫南泽见她陷入了沉思中，久久没缓回来，他好奇问，“怎么了？在二组不好吗？”
　　轻雾回过神，急忙露出一抹微笑，“没有，二组挺好的，没事了，打扰五爷了。”
　　说着，她双手缓缓握住小篮子，拎起来想要离开。
　　莫南泽眼疾手快，一把拉着篮子的另一端，急了：“你干什么？”
　　轻雾一脸认真，“回去啊！”
　　莫南泽轻笑，温柔的眸光带着一丝无奈，狐疑地望着她，“哪有人会像你这样，刚送的礼，转头就全带走？”
　　轻雾记忆中的莫南泽，不爱吃柿子的。
　　只不过她刚刚实在没找到合适的借口来见他，外面天寒地冻的，她也不想冒着危险出去买水果，才特意去摘了几个柿子过来。
　　这柿子本来就只是个幌子。
　　没想到他明明不爱吃，却还在意这几个柿子。
　　轻雾想着，送礼是心意，莫南泽不爱吃，放在这里也只会烂掉，还不如带回去跟小紫一起吃呢。
　　“你也不爱吃柿子啊！”她解释。
　　莫南泽不肯放手，“送给我了，就是我的，你别管。”
　　轻雾缓缓松开手。
　　心想：罢了，回头再去摘几个带回去和小紫一起分享吧。
　　轻雾看着窗外。
　　天已经全黑了，暖黄色的路灯亮起，天空还飘着小雪。
　　她来的时候还是黄昏。
　　怎么这么快就天黑了呢？
　　她转身慢悠悠地走向门口，边走边掏出手机给小紫发信息，想让小紫过来接一下她。
　　莫南泽看着她离开的背影，整个心都被她牵走了。
　　他站起来，拿下旁边的黑色外套，大步追上，一声不吭地从后面把外套披在她肩上，绕到她面前，把外套给她套严实了，把中间一个扣子系上。
　　轻雾愕然僵住，仰头望着他。
　　莫南泽垂眸凝望着她的脸蛋，温柔低喃：“我送你回去。”
　　轻雾担心他会冷，想要解开衣服：“你穿着吧，而且小紫马上就来接我了。”
　　莫南泽扯下她的手，不让她解开：“发信息让她别来了。”
　　“行。”轻雾还想把外套还给他，“但外套，还是你穿吧，外面很冷的。”
　　这时，一声怒斥传来。
　　“你们在干什么？”
　　这样质问，怎么听都感觉带着正宫娘娘那般的气势。
　　轻雾吓得一惊，回头看到俞岚拎着饭盒站在他们前面。

第171章 他也没做错什么
　　莫南泽拉好轻雾身上的外套，不紧不慢地循声看过去。
　　他清冷的目光带着怒意，夹杂了几分疑惑。
　　像是在质问俞岚，你这是什么态度？
　　俞岚似乎意识到自己的突兀与失态，收敛起刚刚的气势，走到莫南泽面前。
　　“阿泽，你不是要加班吗？我给你带了晚餐。”俞岚的目光缓缓移到轻雾身上，虚伪的笑容很是温和，“没想到白小姐也在，我也没多备一份，实在不好意思。”
　　对轻雾来说，现在是特殊情况，她秉承着不惹事，不找事，不得罪任何人，对谁都和颜悦色，以礼相待，只求平安度过每一天。
　　轻雾微笑回应：“没关系的，俞特助。我回去吃就可以了。”
　　轻雾利索地解开外套扣子，不等莫南泽阻止，就把衣服给脱下来，硬是塞到莫南泽手里，“就不麻烦五爷送我了。”
　　莫南泽的脸色沉下来，黯然神伤。
　　“你们吃你们加班，我就不打扰你们了。”轻雾挤着僵硬的微笑，心在隐隐作痛，却还故作不在乎。
　　她向俞岚礼貌颔首，随后大步往前走，进了电梯。
　　莫南泽想要跟上。
　　俞岚一把拉着莫南泽的手，“阿泽，你要去哪？”
　　莫南泽冷着脸，甩开她的手，大步追上，可还是慢了一步，电梯门被关上。
　　他用力按着开门键，门没有半点动静。
　　他心急如焚，怒按几次后，快速奔向楼梯间，三步并作两步，跑下楼梯。
　　轻雾站在一楼大堂的玻璃门前等着小紫，她双手兜入口袋里，缩着脖子望着外面漆黑的天。
　　路边那盏暖黄色的灯光里，飘零的雪花慢慢落下，有种孤寂凄美的氛围。
　　她感觉有些冷，心里也有些难受。
　　她不断告诫自己，孕期不能哭，要保持心情愉快，要给宝宝最好的情绪环境。
　　伤心压抑或者痛苦哭泣，都是对宝宝非常不负责任的行为。
　　“小丸……”莫南泽着急的声音传来。
　　轻雾转身看他。
　　莫南泽跑到她面前，胸膛起伏，呼吸急促，深邃好看的黑瞳泛着一丝落寞。
　　轻雾抿唇浅笑，故作平静地说：“五爷，你还是回去吧，真不用送我了，小紫马上就到，更何况这里回宿舍，走路也就十分钟左右。”
　　莫南泽拿着衣服想要给她披上，“你穿上。”
　　她急忙往后退了两步，伸手一挡：“不用，我不冷。”
　　莫南泽缓缓收回衣服。
　　轻雾担心俞岚等会又追下来，催促道：“你还是上去吧，俞特助在等你呢。”
　　莫南泽缓缓握拳，目光如炬，声音如冰，压抑着一腔的怒火，隐忍着问：“到底让我说多少遍？”
　　轻雾疑惑，“什么？”
　　莫南泽一字一句：“我有喜欢的女人，我不喜欢俞岚。”
　　轻雾心房纤颤，莫名的紧张，呼吸乱了，低喃一句，“我知道。”
　　莫南泽伸手握住她的手臂，用力一扯，怒问：“既然知道，为什么还要这样对我？”
　　轻雾慌了，失去重心，整个人扑向莫南泽，她下意识地抬手撑住莫南泽的胸膛。
　　确定男人没伤到她肚子里的宝宝那一刻，才松一口气，随即，所有的委屈瞬间笼罩而来。
　　她独自撑过痛苦的孕早期，独自面对归国之路的重重困难，没有亲人在身边，也没有他在身边，她都坚强地挺过来了。
　　她一次都没哭。
　　可如今，她却委屈得溢满了泪，咬着下唇隐忍着，湿漉漉的眸光带着一丝愤怒，对视着莫南泽。
　　轻雾感觉心里堵塞，微微哽咽着问，“我怎么对你了？”
　　莫南泽哭笑，眼眶泛红，“你可以不喜欢我，可你不能把我往别的女人身上推。”
　　轻雾感觉男人握住她肩膀的位置有些疼，她的手缓缓离开他的胸膛，有气无力地讽刺：“你们天天在一起，还需要我推吗？”
　　莫南泽呼吸愈发沉重，眼底充满悲伤，一字一句宛如带着血那般心痛：“白小丸，为什么要回来？为什么要出现在我眼前？为什么要来折磨我？为什么？”
　　男人的力道越来越重，把她的双臂握得生疼生疼的。
　　轻雾害怕地偷偷摸上肚子，仰头瞪着他，泪光闪烁，冷冰冰的语气低声问：“你想知道为什么是吗？那你能不能把俞岚调走，越远越好，最好是一辈子都见不到面。你若是能做到，我告诉你，我全都告诉你。”
　　莫南泽：“她是上级调派过来的，我无权干涉她的去留。”
　　莫南泽的上级？
　　是正统大人！
　　轻雾苦涩一笑，很是失落：“五爷，请你放开我，我的手很痛。”
　　莫南泽这才意识到自己失控了，连忙松开手。
　　轻雾抬起右手，摸了摸左臂，往后退一步。
　　她低下头偷偷抹掉眼帘的泪珠，调整难受的情绪。
　　再抬头时，轻雾硬是挤出一抹微笑，即使心痛如绞，还假装从容不迫，“五爷，并不是两情相悦才叫爱情，有一种爱情叫单恋，你明知道俞岚喜欢你，你还欣然接受她对你的付出，享受她对你的照顾，跟她朝夕相处，给她无限希望，你虽然没有给她回应同等的爱情，可你把她当备胎了。”
　　莫南泽拳头紧握，再次重申：“我们只是上级和下属的工作关系。”
　　轻雾：“可她不这么想，她的行为已经超出普通上下级的关系，你如何去平衡？”
　　莫南泽猜不透轻雾心里在想什么，为什么说着不爱他，对他疏离淡漠，却在意他身边有个女助理
　　“你到底想说什么？”他问。
　　轻雾想了想，轻声问：“五爷，如果你喜欢的人要求你辞退一位她不喜欢的员工，你会怎么做？”
　　莫南泽：“什么原因？”
　　轻雾：“没有原因。”
　　莫南泽：“我向来公私分明，滥用职权欺压下属这种事，我不会做。t”
　　轻雾苦涩一笑，没说话。
　　莫南泽还是她喜欢的那个莫南泽，三观端正，正义凛然，耿直敦厚。
　　他向来这样，不是吗？
　　轻雾心里有些失落，可她不怪莫南泽，毕竟他也没做错什么。
　　有个女人那么偏执又真诚地单恋他，宁愿降职减薪也要在他身边默默付出，他只是在做好本职工作。
　　他又有什么错？
　　轻雾想通很多事情，为了宝宝的安全，她不得不继续克制自己的感情。
　　她眸光莹润，温柔地溢出微笑，轻声轻语说：“五爷，我们不谈感情，好吗？”
　　莫南泽脸色愈发沉重，眼底的悲伤是藏也藏不住。
　　轻雾缓了一会，双手放入口袋里，柔声细语道：“至少这几个月，我们不聊感情，除了工作需要，私下也别见面了。”
　　莫南泽依然僵直地站着，一动不动，拳头却紧握着，隐隐用力，用力压制着内心深处难以言喻的苦楚。
　　轻雾见小紫还没来，也不想再等下去了。
　　“五爷，我先回去了。”她礼貌道别，走过去推开玻璃门，迎着寒风走出去。
　　冷意瞬间袭来，轻雾感觉身子冷得发颤。
　　她迈着小步踩在地上的薄雪上里，一步一步稳稳地往前走。
　　莫南泽望着她的背影逐渐远去，他还是不受控制地追了上去。
　　路灯之下，氤氲迷蒙的暖光里，莫南泽拉住了轻雾的手臂。
　　轻雾心房又是一紧，站稳后，转身看他。
　　她真的很想对这个男人吼一句：你能不能别老在背后拉我？我和宝宝都禁不住你这么粗鲁。
　　莫南泽眼底的雾气弥漫，咬着字，带着恨意，“为什么要骗我？”
　　轻雾一时间没反应过来，“我骗你什么？”
　　莫南泽苦笑，脸色难看到了极致，悲伤溢满胸腔，连说话的声音都微微发颤，“你说过，你若能再回北国，我们继续做夫妻。”
　　轻雾无言以对，沉默了。
　　莫南泽感觉连呼吸都是疼痛的，用嘴巴轻轻呼气，声音愈发低沉：“你还说过，看上我的基因，想要生个孩子。”
　　“你不想嫁给我，也不想生我的孩子，你却来当我的下属，天天在我面前晃悠，却不肯给我半点机会。”
　　“白小丸，你什么都做不到，为什么还要哄骗我？”
　　莫南泽几乎是吼出来的，握拳的手在微微发颤，眼眶全湿了。
　　轻雾看着他这么痛苦难受，她心软了。
　　二十几年的相识，十几年的暗恋，他的感情真挚专一，如今才会如此痛苦。
　　轻雾见不得他这么难受，沉思片刻，缓缓走到他面前，牵起他紧握拳头的手。
　　莫南泽垂眸，错愕地看着她的举动，不知道她又想干什么，只觉得她的手软软的，很冰很凉。
　　轻雾轻轻揉开他的拳头，握住他温热的大手，低下头细声说：“对不起，泽哥，我没有骗你，我……”
　　莫南泽心里揪着紧张，她一句泽哥，叫得温柔似水，他又又又一次陷进这个女人的泥沼深渊里。
　　“轻姐。”小紫的声音传来。
　　闻言，轻雾的话也被打断，她回头时，看到小紫向她飞奔而来。
　　轻雾这时才反应过来，一时心软，差点就露馅了，话锋一转：“小紫来接我了，我先回去。”
　　莫南泽紧紧握住她的手心，“把话说完。”
　　轻雾有些慌：“以后再说，等……等几个月。”
　　莫南泽蹙眉，“等什么？”
　　轻雾愈发紧张，“我现在以工作为主，不想谈感情的事，等我在工作上稳定下来，再考虑我们之间的事吧。”
　　轻雾扯了扯手，男人紧握着不放，她抬头望着他深邃的黑瞳，小声提醒：“五爷，我要回去了，你能不能放手？”
　　莫南泽依然无动于衷。
　　捉住了，就不想放开。
　　“五爷。”轻雾用力抽了几下，依然抽不出来，他的沉稳的力道握得死紧，紧得有些疼。
　　“轻姐，走吧。”小紫来到轻雾身边，把带来的大衣披在她身上，视线落到两人牵手的位置上：“怎么了？”
　　“我还没吃晚饭，我要回去了。”轻雾看着他，再次提醒。
　　这下，他的手终于松开了。
　　轻雾心里一阵隐痛，原来被他疯狂深爱着，是这样的感觉。
　　只因为她一句还没吃晚饭，他再多的执拗和不舍，也瞬间妥协了。
　　轻雾挽着小紫的手臂，两人并肩离开。
　　走了一段路，小紫忍不住回头。
　　小雪飘飘，烟霭的暖黄色灯光笼罩在男人的身上，渐渐朦胧。
　　他屹立在原处，一动不动，视线一直在追随轻雾的背影。
　　小紫不忍心，小声说：“轻姐，五爷还站在那里。”
　　“嗯。”轻雾没回头。
　　小紫感慨：“我有时觉得五爷挺可怜的。”
　　轻雾苦涩一笑：“可怜什么，他身边不是还有俞岚吗？你不如可怜可怜我吧。”
　　小紫紧紧搂着她的手，靠在她肩膀上，“你有我啊。”
　　轻雾浅笑：“对，我有小紫大美人。”
　　小紫：“轻姐，我上网查过了，孕中期肚子不太明显是正常的，到了孕后期，肚子猛长起来，多少还是能看得出来的。你一直瞒着五爷，也不是办法。”
　　“不如找个适当的机会，跟他坦白了吧。”
　　“你若是担心俞岚会害宝宝，我们回凤城养胎吧。”
　　轻雾陷入沉思中……
　　翌日清晨。
　　轻雾回到科研楼上班。
　　柳江甩给她一叠文件，态度依旧恶劣，可结果却明显不一样。
　　“这里是我们二组全部项目，你想要加入哪个项目，自己挑。”
　　轻雾懵了。
　　柳江讽刺：“你都找到五爷那里去了，还装什么装？”
　　轻雾把文件轻轻推开，“不用了，我有自己的研究项目和方向，暂时没精力去管别的。”
　　柳江冷哼一声，把文件拿起来，睥睨的目光上下打量她，小声嘀咕：“果然是靠关系进来混日子的蛀虫。”
　　轻雾脸色暗沉，咬着牙怒瞪他。
　　柳江不屑一顾，转身离开。
　　轻雾深呼吸，摸着肚子自我调节心情，压抑着愤怒，硬生生忍了这口气。
　　轻雾忙了一早上。
　　没有人知道她做什么研究，只知道她一早上去了好几趟厕所，根本不像专心工作的人。
　　还没到中午，她已经饿得没力气，小紫给她送了点心。
　　午饭时。
　　科研楼的工作人员还在废寝忘食。
　　轻雾在小紫的陪同下，已经来到饭堂。
　　刚走进饭堂的一瞬。
　　一道身影匆匆而来，突然撞上轻雾，轻雾吓一跳，急忙往后退，小紫眼疾手快，一把搂住轻雾的腰身，用力往她身上拉拢。
　　对方还是碰到轻雾手臂。
　　“砰”的一声，饭盒掉地上了，饭菜也倒了出来。
　　轻雾心有余悸地看着撞来的人。
　　正是俞岚。
　　小紫更是气得牙痒痒，直接开骂：“你瞎的吗？走路不带眼啊？”
　　俞岚不但没有歉意，反咬一口：“我急着给阿泽送饭，不小心碰到而已。你们又没什么事，至于吗？倒是我的饭菜全给你们糟蹋了。”
　　小紫：“你撞到人不道歉，你还有理了？”
　　俞岚的视线落到轻雾的肚子上，只见轻雾用双手紧紧护着肚子。
　　她不由得眉头一皱。
　　撞到的明明是手臂，怎么第一反应是护着肚子？
　　轻雾看到俞岚的惊愕表情，急忙放下双手。
　　俞岚很是震惊：“你怀孕了？”

第172章 泽哥，我们结婚吧。
　　轻雾紧张得手足无措，往小紫身上靠。
　　俞岚看到轻雾遮遮掩掩的动作，更是怀疑，她二话不说，直接冲过去，伸手要摸轻雾的肚子。
　　轻雾慌乱躲闪，小紫更是气不打一处，护着轻雾，阻拦俞岚过分的行径。
　　“你干什么？你是不是有病啊？”小紫越推她，她越往轻雾身上凑。
　　“她是不是怀孕了？到底是不是？”俞岚气急攻心，顾不上别人的眼光，只想求个明白。
　　想当初，俞东辰帮轻雾灌醉莫南泽时，俞岚就开始担心，一直耿耿于怀。
　　小紫狠狠用力，一掌将俞岚推开。
　　俞岚被推得往后退了几步，脸色铁青，咬牙切齿瞪着轻雾，眼睛死死盯着轻雾的肚子。
　　轻雾穿着一件宽松的大衣，根本看不出来肚子的形状，可她的行动和走路姿势，都没有曾经那么轻便敏捷了。
　　越看越像怀孕的女人。
　　饭堂里还有很多其他员工，因为门口的骚动，不少人出来围观。
　　这下，生过孩子的女职工都往轻雾身上打量。
　　不提这个，也没有人注意她的情况。
　　有人提醒之后，生过孩子的女人，就很容易看出她的状态。
　　小紫就没见过这么烦的女人，怒红了脸，指着俞岚怒斥：“你真的有什么大病，别人怀不怀孕跟你有什么关系？还能怀了你的孩子不成？”
　　轻雾轻轻扯了扯小紫的袖子，示意她别乱说话，言多必失。
　　小紫反应过来，回头扶上轻雾的手，挽着往外走：“轻姐，你回宿舍休息，我等会把饭菜送到你房间去。”
　　轻雾心情阴郁，点了点头，在所有人异样的目光中慢慢离开。
　　俞岚紧握着拳头，眼睛瞪得比谁都t狠，即使轻雾没有承认，但她的怀疑更加明显了。
　　俞岚甚至听到围观的女职工在窃窃私语。
　　“我感觉像怀孕了，看她腰身和走路姿势，很稳很沉月份也不小了。”
　　“也没见她有肚子啊！”
　　“这你就不懂了有些人怀孕就是不显肚子的，她本来就瘦，再穿件大衣，更看不到了。”
　　“她没结婚吧？孩子是谁的？”
　　“谁知道呢？”
　　——
　　办公大楼顶层。
　　会议刚散，职员陆续离开。
　　莫南泽靠在椅背上闭目养神，彻夜失眠让他此时看起来特别的疲惫。
　　娄青整理好资料，站在边上等着，不忍心打扰他休息。
　　“阿泽。”俞岚着急的声音从外面传来，她快步走进来，神色慌张：“原来你还在会议室。”
　　莫南泽揉了揉太阳穴，缓缓睁开双眸：“什么事？“
　　俞岚气喘吁吁冲进来，着急的语调带着质问：“白小丸那个肚子，顶多四个月，孩子不是你的对吧？”
　　莫南泽眸光一沉，震惊地凝望俞岚。
　　俞岚脸色难看，着急忙慌地拿出手机，搜索了一张怀孕六个月的孕妇照晾晒在莫南泽面前：“差不多六个月的孕肚应该这么大了，你最近这么痛苦颓废，是不是因为白小丸怀的孩子不是你的？”
　　娄青瞠目结舌，震惊得下巴都快掉下来：“白小姐怀孕了？”
　　俞岚没回话，直勾勾盯着莫南泽，想要从他嘴里得到答案。
　　然而此刻的莫南泽，脸色泛白，看不出半点情绪，沉默着一言不发。
　　俞岚不悦地追问：“阿泽，你倒是说啊。”
　　莫南泽回过神，垂下头深呼吸，缓解胸口的闷痛感。
　　俞岚的语气放温和，语重心长道：“我是说过，以后不会再干涉你的感情生活，我们除了是上下级关系，也是十几年的朋友关系啊，我没办法看着你掉入深渊也不拉你一把。”
　　娄青听不明白俞岚的意思，好奇问：“俞特助，白小丸怀孕，跟五爷有什么关系？”
　　俞岚：“从她怀孕的月份来看，孩子的确不是阿泽的，可她带着孕肚回来纠缠阿泽，其心可诛。”
　　娄青诧异：“你是说，白小姐要五爷喜当爹？”
　　俞岚没回话，双手撑在桌面上，倾身靠向莫南泽：“你倒是说句话啊！”
　　莫南泽冷着脸，站了起来，转身走向门口。
　　俞岚和娄青急忙跟上。
　　他们以为莫南泽会去找白小丸，可没想到他直接回了办公室，不让他们进去，把门给反锁了。
　　没有人知道他在办公室里干什么，也没有人知道他心里在想什么。
　　军战集团像个小镇
　　前将军夫人怀孕这种大事，赶快就在整个集团里传开了，成为了大家热议和猜测的重点对象。
　　众说纷纭，版本众多。
　　有人说孩子是五爷的。
　　也有人传白小丸离开半年了，肚子不像六个月，孩子是别人的。
　　越传越严重，越传越夸张。
　　最后，当事人都没承认这件事，外人已经言之凿凿地给她定性了。
　　这件事发酵了2周。
　　莫南泽一次也没找过轻雾，正常工作，只是比平时更加忙碌。
　　看到如此反应的莫南泽，俞岚更确定白小丸的确怀孕了，而且怀的孩子不是莫南泽的。
　　俞岚从开始的担心，到最后的舒心，甚至是有几分激动，特意交代白小丸的上级要多多关怀，不能让她太劳累。
　　傍晚，暮色朦胧。
　　入夜的天特别冷，房间的暖气很足，莫南泽穿着一件单薄的黑色短袖，做完三百个俯卧撑，大汗淋漓地继续做深蹲运动。
　　门被敲响。
　　他停下动作，拿起旁边的毛巾擦掉脸上的汗，过去开了门。
　　门打开的一瞬，寒风拂过他身体，传入房间。
　　他眸光幽深，看着敲门的女人，一时间忘了反应，他心脏起伏得厉害，呼吸有些急促，因为刚做完运动，或是因为看到了白小丸主动来找他。
　　轻雾身上的衣服很厚，脖子上的围巾挡了下半边脸，带着厚厚的帽子，只露出了一双大大的眼睛，盈盈润润泛着光芒，一声不吭地望着他。
　　四目相对，两人谁也没说话。
　　“外面有点冷。”轻雾实在受不了，率先开了口。
　　莫南泽拉着门，缓缓往后退，把门全打开。
　　轻雾走进去。
　　门被关上的那一瞬，她感觉瞬间暖和了不少。
　　轻雾此时有些心虚，之前是她跟莫南泽说，私下不要再见面了，也不要谈感情了。
　　如今，莫南泽做到了，她却又一次主动找上他。
　　“坐。”莫南泽温柔的声音从她身后传来。
　　轻雾反应过来，走到休闲沙发坐下。
　　莫南泽走到柜子里，拿出一盒纯牛奶，剪开一个小口子，倒在玻璃杯里，用热开水温上。
　　他就站在牛奶前面一动不动，背对着轻雾。
　　表面看似在温牛奶，可他内心却一次次因为轻雾的出现，而把控不住的慌乱。
　　他现在更像是在调整心情。
　　轻雾坐下来后，扯掉了脖子的围巾，也把手套脱下来，四处观望他的房间。
　　这里是一点也没变。
　　还是那么的宽敞简洁，干净利索。
　　就像他的性格。
　　莫南泽端着温牛奶走到轻雾面前，递上。
　　轻雾仰头看着他，缓缓接过：“谢谢。”
　　触碰到女人冰冷的指尖，他眸光微微一沉，看她穿着如此臃肿，身子却还不保暖，他就莫名的心疼。
　　莫南泽在轻雾对面坐下，神色自若，眉眼温和，直勾勾望着她。
　　轻雾被看得有些心虚，喝上一口温牛奶，缓解内心的不安。
　　两人的沉默，让房间变得安静，压抑感笼罩而来。
　　轻雾紧张地捂住杯子，望着他平静的目光，率先打破沉默：“这段时间，大家都在传，连娄青都知道了，你为什么不问我？”
　　莫南泽苦涩抿唇，呼了一口气，反问道：“你想我问什么？”
　　轻雾垂下头，心里愈发愧疚。
　　莫南泽接着问：“我有孩子了，不应该是孩子的妈妈来通知我吗？”
　　“对不起。”轻雾低喃。
　　这句对不起让莫南泽眼眶微微泛红，故作无所谓，“既然你不想让我知道，只能说明你不想让我负责，我又何必跟你抢。“
　　轻雾心房酸涩：“他们都说孩子不是你的。”
　　莫南泽脱口而出：“我从来没有怀疑过。”
　　轻雾心房一阵暖意涌动，内疚的心更加浓烈，觉得很对不起他，可又怨恨他为什么不能和俞岚保持距离。
　　她失忆的时候，已经尝过老公和爱慕者纠缠不清的滋味了。
　　总是在怀疑，焦虑，和猜忌中苦苦煎熬，那种滋味不好受。
　　她现在想起来，都感觉心还在痛。
　　轻雾捧着牛奶再喝上一口，抿了抿唇，说：“孩子已经六个多月了，因为有他，我才顺利从华夏回来，而不是背叛华夏逃回来的。”
　　莫南泽缓缓握拳，声音微颤：“真不打算让我当他爸爸吗？”
　　轻雾：“你本来就是。”
　　莫南泽自嘲道：“孩子在你的肚子里，没有你的允许，我什么也不是。”
　　轻雾想了想说：“俞岚好像误会了，她以为我的肚子只有四个月左右，孩子不是你的。”
　　莫南泽：“你提她干什么？孩子跟她有什么关系？”
　　轻雾：“她很喜欢你，我不想让她知道孩子是你的，我怕孩子会有危险，所以我才一直隐瞒你这件事。”
　　莫南泽蹙眉：“俞岚不是那种人。”
　　轻雾本来还愧疚的心，瞬间就清醒了，深呼吸一口气，淡淡道：“行吧，是我以小人之心度君子之腹，是我想得太黑暗了。”
　　莫南泽痛心问道：“你来找我，是想正式通知我，孩子虽然是我的，但跟我没什么关系，是吗？”
　　轻雾摇头，心情沉重地望着他。
　　就这么平静的对话，她却看到了莫南泽湿润的眼眶里的泛起红丝，他明明那么难过，却还在压抑，在克制。
　　“我是打算等孩子生出来，再告诉你，孩子是你的，也想生完孩子再跟你结婚。”轻雾把手中的杯子放到茶几上，深呼吸，鼓起勇气说：“既然现在瞒不住了，泽哥，我们结婚吧。”
　　莫南泽微微一顿，几秒的僵住，随即弯腰低垂，手肘撑在膝盖上，手掌捂着脸颊深呼吸，极力压抑内心跌宕起伏的情绪。
　　几秒后，他抬头，眼眶全红了，冷笑着怒问：“白小丸，你把我当什么？呼之即来挥之即去，不想要我的时候，直接拉黑，绝情绝义。现在想结婚了，就过来通知我一声，你真觉得我莫南泽这辈子非你不娶了？“
　　轻雾望着他如此委屈的控住，心里也很不好受，经脉隐隐跳着疼，难过的心情影响到宝宝，他也在肚子里踢得厉害。
　　“对不起。”轻雾缓缓站起来，把围巾圈回脖子上，戴上手套，诚恳地颔首道歉：“是我考虑不周，打扰了。”
　　轻雾走向门口，开了门出去。
　　莫南泽依然坐在沙发上一动不动，目光暗沉落寞，满面悲伤。
　　他想要的从来都不是婚姻和孩子，想要的一直都是她的心。
　　门被t关上，他有气无力地靠到沙发椅背上，头缓缓往后仰，闭上眼，手无力地搭在眼睛上。
　　只是几秒的沉默。
　　他猛地站起来，快速跑到衣柜前，抽出一件大衣穿上，又扯出另外一件大衣追出去。
　　天寒地冻的街道上，安静得像座空城。
　　路边的一盏盏暖黄色的灯光照亮着大地。
　　没下雪的夜晚，也很冷。
　　轻雾走在街灯下，心情闷闷不乐的。
　　她现在好后悔，如果当初没那么多顾虑，没那么多担忧，没那么小心眼，回到北国就奔向莫南泽，现在的结果应该就不一样了吧？
　　像莫南泽这么优秀的男人，有很多选择，也不一定会非她不娶的。
　　轻雾双手缓缓摸上肚子，望着天空长叹一声，眼眶莫名湿润了，心里难受地想：宝宝，妈妈对不起你，把你爸爸弄丢了。
　　蓦地，沉稳的脚步声传来，轻雾回头之际，一件外套突然从她身后披来。
　　她吓得一怔，看到来人是莫南泽是，心也安稳下来。
　　“前面就是宿舍了，你不用这么麻烦出来送我。”轻雾低下头，不想让他看到自己眼里的泪光。
　　莫南泽温声说：“走吧，我送你。”
　　轻雾没再说话，感觉他厚实宽大的衣服像个小火炉，异常的温暖舒服。
　　在他的大衣之下，轻雾显得更加娇小玲珑，两人并肩着往前走。
　　这一路上，谁也没说话，安静地走向最远端的宿舍楼。
　　十分钟后，莫南泽把轻雾送到宿舍门口。
　　轻雾脱下外套递给莫南泽：“谢谢。”
　　莫南泽接上外套，眸光深幽，若有所思地望着她。
　　轻雾开门进去，转身关门之际，冲他微微一笑，温声说：“晚安。”
　　门被关上的前一秒，莫南泽急躁地一手撑住门。
　　轻雾疑惑，再次打开一些，不解的眸光对视着他深邃好看的黑瞳，他的眼神很烫，灼灼如火。
　　他的声音坚定严肃：“明天早上六点的飞机，跟我回凤城登记结婚。“
　　轻雾一怔……
　　明天，六点？
　　轻雾糯糯的语气问：“会不会太急了？”
　　莫南泽严肃问：“要不要结？”
　　轻雾点头：“要。”

第173章 登记结婚
　　清晨，六点，天还灰蒙蒙的。
　　轻雾撑着困意朦胧的身子起了床，洗漱一番准备出门。
　　刚打开大门，莫南泽已经站在外面等着她。
　　一身黑色帅气的正装，咋看之下，是特意打扮过，较平时要精致优雅。
　　“早。”莫南泽温声打招呼。
　　轻雾低头看了一眼自己身上的大衣，感觉没那么好看，“五爷，我要不要换一套衣服？”
　　“不需要。”莫南泽牵上她的手往外走。
　　男人是怕她下一秒会反悔似的，全程都没有放开她的手，上了飞机还牵着，下飞机也牵着。
　　到了婚姻登记所，因为是军婚也是优先登记。
　　全程都像在赶进度，没有半刻松懈。
　　直到手里拿着结婚证明时，轻雾都感觉还没睡醒似的，迷迷糊糊的。
　　两人走出婚姻登记所，站在晨曦之下。
　　莫南泽向她伸手：“我帮你保管。”
　　轻雾疑惑：“一人一份证明，为什么要你帮我保管？我不要。”
　　她有时候也想拿出来看看，还要伸手向他要，多麻烦。
　　莫南泽没说话，把证明放入口袋里，牵起她的手，走向前面的轿车。
　　“五爷，去哪里？”轻雾好奇问。
　　莫南泽脚步一顿，侧头看她，挑眉问：“这个证是假的吗？”
　　轻雾：“真的啊。”
　　莫南泽带着一丝不悦的口吻，柔声细语问：“所以，你叫自己的丈夫五爷？”
　　轻雾想了想，缓缓走到他面前，另外一只手也牵上他的大手，仰头凝望着他，“我们隐婚一段时间好吗？不要让任何人知道我们结婚了，特别是俞岚。”
　　莫南泽脸色沉下来，“俞岚是喜欢我，可她不是你想的那种人，她不会害你和宝宝的。”
　　“俞岚的确不坏，可她太爱你了，她爱得过于偏执，连事业都可以不要，难保她做出什么过分的事情。”
　　“小丸……“莫南泽还想解释。
　　轻雾打断：“你能不能相信女人的第六感？”
　　莫南泽斩钉截铁：“我不要隐婚，盛大的婚礼也会有。”
　　轻雾把证明晾在他面前，“证都跟你领了，难道你还怕我跑了不成？”
　　“你也不是没跑过。”莫南泽反驳。
　　轻雾直接被他气得肚子发紧，摸上肚子，紧蹙眉头倒吸一口气。
　　莫南泽吓得慌了神，急忙扶着她的腰身，手温柔地摸上她的肚子，“怎么了？肚子疼？”
　　轻雾点点头。
　　下一秒，莫南泽一把将她横抱起来，大步流星走向轿车。
　　轻雾吓得一惊，双手紧紧圈住他的脖子，“你干什么？”
　　“去医院。”莫南泽紧张的脸色异常难看。
　　“别别别，放我下来，我没事。”轻雾被逗笑了，拍着他的肩膀：“你放我下来啊！这是正常现象，孩子踢我会疼，假宫缩也会疼，一下子就过去了。”
　　莫南泽在车门前停下来，呼吸微促，仍是一脸担心地望着她。
　　轻雾娇笑着抿唇，无奈叹息，视线扫到他额头处，竟渗着汗气。
　　她心疼地摸上男人的额头，擦掉他的汗，这么冷的天气，他都能紧张到出汗，他心里是有多担心她出事？
　　“莫南泽，我真的没事。”
　　莫南泽把她轻轻放下来，炙热的目光异常温柔：“我答应你隐婚，但你不能叫我五爷。”
　　轻雾将身子缓缓靠到莫南泽的胸膛里，仰头望着他，细声细气：“在集团，我叫你五爷，私底下我叫你阿泽，好不好？”
　　莫南泽顺势扶着她的腰身，低下头看着她娇俏的模样，水汪汪的眼睛那么温柔，软绵绵的声音那么好听，他能拒绝得了吗？
　　“好。”他应声。
　　轻雾冲他甜甜一笑，问道：“我们现在要去哪里？又要坐飞机回集团吗？”
　　“回锦苑。”莫南泽说。
　　“明天回集团？”轻雾问。
　　“结婚不是应该有个蜜月期吗？”
　　轻雾好奇问：“你不忙？”
　　莫南泽：“不用什么事都亲力亲为，我有助手。”
　　轻雾故意逗他，浅笑道：“可是，我很忙。”
　　莫南泽微笑：“你不忙。”
　　“你查我工作？”
　　莫南泽摸摸她的后脑勺，“小丸，我对你只有一个要求。”
　　“什么要求？”
　　莫南泽眸光深沉，严肃的口吻说：“这辈子，都不要背叛我。”
　　轻雾点头，目光真挚，一字一句道：“我这辈子都不会背叛莫南泽，如果我背叛你，我就……”
　　莫南泽只想听前面一句，最后一句他不想听，低头吻上她的唇，堵住她的话。
　　轻雾愕然瞪大眼睛，双手撑上他的胸膛。
　　他的唇舌缓缓深入。
　　轻雾急忙推开他，头往后躲，抿了抿被吻过的唇，羞赧问：“你干什么？这是街边，当街接吻，有伤风化。”
　　莫南泽浅笑，牵着她的手，拉开车门护着她坐入副驾驶。
　　轻雾刚坐进去，莫南泽就探头进去给她拉安全带。
　　“我自己可以弄。”轻雾说。
　　莫南泽给她系上安全带，手撑着座椅，侧头凝望着她绯红的脸蛋，粉嫩的红唇，忍不住又啄吻她的唇。
　　轻雾叹息，不悦地拉长声音：“阿泽，你这是干什么？”
　　莫南泽微笑着问：“合法的亲吻，都不行吗？”
　　轻雾小声抱怨：“路上到处都是行人，你注意一下形象，而且我们还是隐婚。”
　　莫南泽：“我只帮你隐瞒你想隐瞒的人，但不包括我的家人。”
　　“这算哪门子隐婚？”轻雾反问。
　　莫南泽没回她话，揉了揉她的脑袋，满脸笑容地缩出去，关上车门。
　　轻雾望着他脸上的微笑。
　　认识他这么久，感觉他今天的笑容最多，也是最灿烂的。
　　莫南泽上了车，启动车子扬长而去。
　　轻雾以为他是回锦苑，可没想到回到了莫家。
　　他哥哥嫂嫂都不在家，只有他父母。
　　莫凡和何冬雪端坐在沙发上，看着手中的结婚证书，两人激动万分，笑不拢嘴地一直在看结婚证。
　　随即又看向轻雾，两眼放光似的，何冬雪说：“小丸啊，真的太好了，你们又可以继续做夫妻了。你知道吗？自从你半年前离开北国，我多怕我这个儿子要当一辈子光棍了。”
　　莫凡笑：“可不是吗？他妈都愁得吃不下睡不好，天天就担心他的婚姻大事。”
　　轻雾抿唇浅笑，不知道该如何回应，偷偷看一眼莫南泽。
　　他却从容不迫，脸上溢满幸福的微笑。
　　“这下好了，我能睡个好觉，做个好梦。”何冬雪笑容可掬，“你们两夫妻要好好相处，互敬互爱，长长久久，最好还能生个宝宝。”
　　莫南泽浅笑着说：“妈，小丸怀孕了。”
　　莫凡和何冬雪震惊地望着轻雾的肚子，惊喜万分，从错愕到大喜，一瞬间的转变，“怀了，这么快？”
　　轻雾羞赧地点头，“怀孕六个多月了。”
　　何冬雪更是笑不拢嘴，激动地跑到轻雾身边，挽着她的手臂，低头看她肚子，“天啊，你竟t然怀孕半年了，我这半年还天天担心你和阿泽的未来，没想到你们早就做好打算，为什么不告诉我啊。”
　　“对不起妈，我……”轻雾愧疚道歉。
　　何冬雪立刻打断：“别别别，别道歉，你以后就住这里，我来照顾你，我不放心你跟着阿泽，以后想吃什么告诉我，我亲自给你做。”
　　莫南泽立刻插话：“妈，我能照顾好她，不用你操心。”
　　何冬雪蹙眉：“你一个大男人，又没怀过孩子，又没生过孩子，你怎么会照顾，小丸就留在这里，你要工作就工作去，我保证把你老婆养得白白胖胖，健健康康的。”
　　莫凡威严道：“对对对，阿泽，听你妈的。”
　　莫南泽轻轻叹息，“不行。”
　　“其他事，我都由着你，可这件事没得商量。”何冬雪目光真挚，语气严肃，对着莫南泽说：“我不放心让她一个人在锦苑住，我更不放心你把她带到边境去。”
　　“妈……”莫南泽脸色愈发难看，突然后悔告诉他爸妈结婚怀孕的事情了。
　　轻雾不想住莫家，毕竟这里有三嫂在。
　　她三嫂以前喜欢莫南泽，本来商业联姻是要促成三嫂和莫南泽的婚事。
　　可莫南泽态度强硬，谁也逼迫不了他，才让老三联姻。
　　三嫂一直针对她。
　　现在怀孕了，在这里更加不方便。
　　更何况，她也想跟莫南泽在一起。
　　“妈，我想跟着阿泽，他去哪里，我就去哪里。”轻雾温声说。
　　莫南泽微微一怔，眼底泛着一丝激动的光芒，直勾勾望着轻雾。
　　何冬雪和莫凡的态度一百八十度转变，笑嘻嘻地答应。
　　“好，听我家儿媳的，你想跟阿泽在一起，那就去吧。如果他照顾不好你，一定要告诉妈，妈过去亲自照顾你。”
　　轻雾微笑着点头。
　　莫凡肃冷的态度对着莫南泽说：“你一定要照顾好小丸和肚子里的宝宝，要是有什么闪失，我饶不了你。”
　　莫南泽点头应声，无奈地扶额。
　　在莫家吃完午饭后。
　　莫南泽牵着轻雾从家里出来，往枫叶林的方向走去。
　　轻雾好奇地看着前方，“我们要去四哥家里？”
　　莫南泽脸上的笑容消失了，淡淡应声：“嗯。”
　　“四哥现在的身体还好吗？”轻雾问。
　　莫南泽：“你等会见到他，自己看。”
　　轻雾偷瞄他的脸色，感觉不太好。
　　谁惹他生气了？
　　刚刚吃饭的时候，她说错话了？
　　带着疑惑，轻雾随着他来到枫叶林的别致小院里。
　　每次来到这里，轻雾都被周边的优美环境吸引，心情也变得很好。
　　按了门铃，开门的是凌希。
　　见到轻雾那一瞬，凌希激动得热泪盈眶，冲出来将她抱住，“小丸，好久不见，你终于回来了。”
　　“凌希，好久不见。”轻雾轻轻拍着凌希的背。
　　凌希松开她，牵着她的手往里走：“进来坐。”
　　轻雾走进客厅，四处探头，“四哥呢？”
　　“莫北洛是吗？他在健身房呢。“凌希指着另外一个房间。
　　轻雾连忙走过去，莫南泽紧跟其后。
　　轻雾敲门。
　　“进。”男人浑厚响亮的声音传来。
　　轻雾推门进去，映入眼帘的是一个健硕帅气的男人，见到莫北洛那一瞬，她激动得无法言喻。
　　曾经那个孱弱颓废，没有生存意念的男人不复存在了，现在的莫北洛，已经恢复当年的风采。
　　甚至比当初在毒窝见到他的模样，更加健硕伟岸，更加精神抖擞，俊逸帅气的脸庞多了几分阳光。
　　“四哥，我是小丸。”轻雾声音哽咽，缓缓走过去。
　　莫北洛依旧看不见，可他的腿在针灸理疗和坚持锻炼的努力下，已经恢复健康。
　　“小丸？”莫北洛笑容可掬，放下手中的哑铃，向前伸手，摸着走向轻雾。
　　轻雾连忙上前扶着他。
　　莫北洛的手摸上轻雾的脑袋，轻轻拍了拍：“好久不见，你也没长高呢。”
　　轻雾含着泪笑道：”我都快二十六了，哪还能长啊？”
　　莫南泽酸意浓烈地走过去，握住莫北洛双手，从轻雾的身上拉走，打招呼：“四哥。”
　　“阿泽也来了？”莫北洛开心问。
　　莫南泽：“嗯，我跟小丸结婚了。”
　　说完，他的视线不由自主地看向轻雾，看她的反应。
　　她的目光依然温柔，带着泪水望着莫北洛。
　　莫北洛拍拍莫南泽的肩膀，笑道：“恭喜你，阿泽，得偿所愿。”
　　凌希走进来，诧异道：“小丸，你结婚了？”
　　轻雾羞答答地点点头。
　　凌希走过去，挽着轻雾：“走，我们到外面坐着聊。”
　　莫南泽扶上莫北洛，莫北洛立刻推开他的手：“不用扶，我能出去。”
　　凌希回头说：“五爷，你不用扶他，这大爷能上天遁地的，没你想得那么弱。”
　　轻雾忍俊不禁，小声问凌希，“你跟四哥还是水火不容吗？”
　　凌希点头示意。
　　几人坐到沙发上。
　　莫北洛：“凌希，你是觉得钱太好赚，不想干了是吧？”
　　凌希不甘示弱地回：“我当然想干，我一天到晚啥也不用做，就这样看着你，就把你爸妈的钱赚走，多爽啊。”
　　轻雾还好奇凌希为什么一直这样说话，要用这种办法刺激莫北洛。
　　直到莫北洛说：“过几天，我的导盲犬送过来，你就可以滚了。”
　　凌希讽刺道：“你确定你行？”
　　莫北洛：“我已经适应黑暗的生活，我能自理，不需要你。”
　　凌希故意刺激道：“你还是算了吧，你不行，你没有我，你就是个废人。”
　　莫北洛脸色一沉，站起来冲向凌希。
　　莫南泽抱住轻雾，敏捷地转身护在怀里，深怕被莫北洛给误伤了。
　　轻雾被突如其来的举动吓得屏住呼吸，温柔的目光直勾勾看着护在她上面的男人。
　　她的心跳好快。
　　感觉在莫南泽身边，无时无刻都是安心的。

第174章 夹个音叫声老婆我听听
　　凌希见莫北洛走来，她急忙闪出沙发，往空旷的地方跑：“废人，你除了会捉我，你还会什么？你又捉不到我，你又不肯承认自己是个废人。你咋就这么烦人呢？“
　　“凌希，等我捉住你，我把你扔出去。”莫北洛大步流星，完全没有撞到任何东西，却依然捉不住凌希。
　　“等你捉到我再说吧，我看你能把我扔到哪里去。”
　　“你死定了，我要把你吊到枫树上晒人干。”
　　“好啊。”凌希笑着喊：“废人，来啊。”
　　轻雾和莫南泽面面相觑。
　　顷刻，莫南泽牵着轻雾的手，“我们走吧。”
　　轻雾看着前面大厅追逐的两人，像一只瞎掉的老鹰在捉调皮又灵敏的小鸡。
　　“不用管他们。”莫南泽说。
　　轻雾跟着莫南泽离开，两人牵着手走在枫叶林的小道上。
　　轻雾感慨：“四哥恢复得这么快，全靠凌希了，他怎么还对凌希这么狠啊？”
　　莫南泽疑惑，轻声问：“他怎么就狠了？”
　　“又是扔出去，又是吊起来晒人干，听听都觉得可怕。”
　　莫南泽忍不住笑了，无奈地揉揉她的脑袋，“想什么呢？四哥若是真想捉住她，不用一分钟就能制服她，还能让她有机会乱跑。”
　　轻雾讶然：”他眼睛看不见，怎么捉？“
　　“他有耳朵啊，能听声音，直接扑过去，两米内都能捉住。”莫南泽耐心跟她解释：“别忘了四哥以前是什么人，别说一个柔弱女子，即使是穷凶极恶的罪犯，闭着眼睛听声音也能捉到。“
　　“那他为什么要跟凌希闹着玩？”轻雾好奇问，抿了抿唇沉思片刻，又说：“天天吵架，追来追去也不好玩啊。”
　　莫南泽语气略酸，看着她的脸蛋问：“你吃醋了？”
　　轻雾脚步一顿。
　　莫南泽停下来，看着她，“怎么了？”
　　轻雾觉得很可笑，疑惑道：“你为什么觉得我会吃凌希的醋，你对我是不是有什么误会？”
　　莫南泽垂眸望着她，心情沉重，缓了片刻，淡淡问：“你喜欢四哥吗？”
　　“喜欢。”轻雾斩钉截铁地回答：“从小就喜欢，像小时候喜欢你一样，那么喜欢他。”
　　莫南泽苦笑，轻轻呼一口闷气，牵住她的手：“我不想听，回去吧。”
　　轻雾不肯走，站着一动不动，望着男人阴沉的脸色，她知道莫南泽很介意，误会得很深很深。
　　“那是亲哥一样的感情，又不是男女之间的爱情，你为什么总是吃四哥的醋？”
　　莫南泽憋着一股气，往前走，走了两步又倒回来，牵住轻雾的手，“我不想听，走吧。”
　　“你为什么不想听？”轻雾再一次甩开他的手，鼓着腮帮子，不悦地望着他。
　　莫南泽深呼吸，一手撑着腰，一手扶着疼痛的额头，心里酸涩得难以释怀，“你不就想告诉我，你对我的感情像亲哥一样，可以结婚，可以在一起，甚至可以生儿育女，却没有爱情。”
　　轻雾难过的心隐隐抽痛着，“阿泽，你为什么会这么想？”
　　莫南泽低下头，看着地上零落的枫叶，缓了很久，抬头看她，目光落寞伤感：”t你失忆的时候，不也是这样吗？觉得我人好，值得托付终身，就听从奶奶的意思，嫁给我。”
　　轻雾一怔，回想过去。
　　原来，从一开始他就误会了？
　　“你觉得合适，没有爱情的婚姻也可以。”莫南泽隐忍着控诉，即使内心很苦，却还是尽量控制情绪，“你有没有想过我的感受？”
　　轻雾无奈，气得跺脚：“阿泽，我不是听从奶奶的意思，才嫁给你的。”
　　“那是为什么？”
　　轻雾心里着急，脱口而出：“因为我当时已经暗恋了你三年啊！”
　　莫南泽一怔，像被人点了穴位，错愕地望着她。
　　轻雾的脸蛋逐渐变得温热，羞赧地垂下头，小声重复：“就是暗恋好久了。”
　　莫南泽激动地握住她双肩，低头与她平视，眼眶微微泛红，双手都是颤抖的，“你刚刚说，你暗恋我？”
　　轻雾羞红了脸，不敢直视他，点了点头。
　　“你暗恋我三年？”莫南泽一遍一遍地问，不敢相信是真的那般激动，“在你还是素嫣的时候，刚认识我，你就喜欢我了吗？”
　　轻雾再次点头，感觉心跳加速。
　　原来表白这么难为情的，整个人都处于窘迫又羞涩的状态中，难以平静。
　　莫南泽温温一笑，眼眶溢满热泪，“你也说过不喜欢我，我怎么相信你哪句真话，哪句假话？”
　　轻雾气恼地抬头，脸蛋通红，直视他泛红的黑瞳，“我不爱你，干嘛怀你的孩子？我想生一个基因好的孩子，精子库的选择不是更多吗？”
　　“你这个坏女人。”莫南泽低喃一句，一把将她拥入怀里，紧紧抱着她，恨不得把她揉入心脏里。
　　轻雾感觉身子都被他揉碎了，搂着男人的腰，听着他剧烈狂跳的心脏，感受他灼热的呼吸。
　　“泽哥，对不起。”轻雾心里也很是难过，让莫南泽这半年那么痛苦地度过，愧疚道：“我也不想这样对你，可我不敢向你表白，我怕我表白了，最后却回不来，这样你会更加痛苦。”
　　莫南泽声音哽咽微颤，在她耳边低喃：“那你回来之后呢？为什么还要这样对我？”
　　轻雾吸吸鼻子，心里酸涩，哽咽道：“谁让你跟俞岚走得这么近，如果不是我怀孕的事被发现，我还想继续瞒着你，直到孩子生出来。”
　　莫南泽深呼吸一口气，低下头，埋在她的肩膀里，呢喃细语：“你怎么可以这么坏？”
　　轻雾被他的控诉逗乐了。
　　又悲又喜，搂着他的腰腹，轻轻摩挲着安慰：“阿泽，你在跟我撒娇吗？”
　　“胡说。“莫南泽语气硬了几分，随即又软下来：“如果这样，你会开心，我愿意向你撒娇。”
　　“乖，夹个音叫声老婆，我听听。”轻雾逗着他。
　　莫南泽松开她的身子，直起腰板，牵着她的手往前走，神色温和却无表情，“回家。”
　　轻雾边走边仰头看他，憨笑着撒娇：“来嘛，试试看，夹个音叫声老婆听听。”
　　莫南泽脸色愈发严肃，俊眉轻蹙，提醒道：“小心看路。”
　　“阿泽……”轻雾拉长尾音，又软又糯的。
　　莫南泽故作严肃的脸，瞬间垮下来，抿着唇忍不住要笑。
　　眼里的温柔和炙热，藏也藏不住。
　　“你不爱我吗？”轻雾故作生气，嘟嘴皱眉。
　　莫南泽脱口而出：“我爱你。”
　　轻雾不悦：“那你夹个音，喊我一声老婆，就这么难吗？”
　　莫南泽：“那我宁愿说一万遍我爱你。”
　　轻雾笑意更浓，仰头看着他的眼睛，“那你说一万遍爱我吧。”
　　莫南泽停下脚步，一把将她横抱起来。
　　轻雾勾住他的脖子，紧张问：“你干什么又要抱我？”
　　莫南泽严肃道：“你不好好走路，跌倒了心疼的是我。”
　　轻雾埋在他胸膛里，笑容愈发灿烂。
　　感觉身子暖暖的，心也暖暖的，整个人都像踩在云端里，这么缥缈不真实，却又这么美好幸福。
　　——
　　回到锦苑。
　　轻雾刚坐下沙发，凌希的电话来了。
　　她接通放到耳边，温柔地问：“凌希，怎么了？”
　　凌希好奇问：“小丸，你们怎么走了，都还没好好聚一聚呢？“
　　轻雾笑着问：“你有没有被四哥捉到啊？”
　　“没有，他捉不住我的，他现在去洗澡了。”凌希轻声细语说。
　　轻雾好奇，“凌希，如果四哥捉住你了，你会怎么办？”
　　凌希想了想，失落的口吻说：“其实，他已经恢复得很好，这半年，他为了跟我斗，一直很努力地锻炼身体，看医生，做治疗，没有一刻停下来过，如果他真的好了，我也差不多可以离职了。毕竟每个月几万的工资，不是一笔小数目。”
　　“这点钱，对莫家来说，根本不算什么。”轻雾安慰道：“你不要有负担，四哥有今天，你功不可没的。”
　　“我只是打份工，做了自己该做的事而已。”
　　“凌希，等四哥的眼睛好了，你再走吧。”
　　“其实他现在根本不需要我照顾了，他虽然看不见，但什么都能做，甚至比正常人都做得要好，连切菜做饭都能摸着来。”凌希感慨，语气中透着满满的崇拜和敬意：“他意志力很强，不管做什么都非常出色，如果他恢复光明了，一定是一位很了不起的男人。”
　　轻雾自豪道：“当然，四哥一直都是我的榜样。“
　　莫南泽端着切好的水果从厨房出来，听到轻雾这句话，眉头深锁，缓缓放下水果盘，坐到她的身边，温柔地拉来她白皙的小手，把玩着。
　　轻雾听着手机，视线落到手上，看着他在安静的一根根抚摸她的手指，弄得她手指痒痒的。
　　凌希说：“很抱歉，刚刚让你们见笑了。”
　　轻雾隐晦地问：“凌希，你有没有觉得，四哥是故意要逗你的？”
　　凌希笑了，笑得开怀，最后冒出一句：“他现在有多努力康复，就有多讨厌我。”
　　轻雾叹息。
　　凌希感慨：“没关系的，他能好起来就行，毕竟这就是我想要的结果，我没有辜负他爸妈的期望，也算对得起这份高薪。”
　　轻雾说：“凌希，你值得。”
　　凌希笑：“小丸，你现在跟五爷结婚了，是不是很幸福？”
　　轻雾凝望着莫南泽，嘴角含着笑应声：“嗯。”
　　“一定要幸福哦。”凌希甜甜祝福，说道：“不打扰你们了，二婚快乐”
　　二婚两字，逗笑了轻雾。
　　两人聊了几句，挂掉电话。
　　轻雾把手机放下，身子倾向莫南泽，在他耳边小声问：“我的手好玩吗？”
　　莫南泽抬眸看她，温柔低喃：“很好玩。”
　　轻雾抽了手，小声嘀咕：“手而已，你也有。”
　　“不一样。”莫南泽低喃，勾住她的后脑勺，吻了上去。
　　轻雾慌乱中，推着他的胸膛，离他的唇一些距离，“你……”
　　莫南泽不等她说完，低声命令，“别动。”
　　轻雾瞬间僵住。
　　他把轻雾抱起来，放到大腿上，搂着她的腰，勾住后脑勺，疯狂地索吻。
　　像报复曾经的缺失，要加倍补偿回来。
　　他的吻灼热深情，却不带一丝欲望，手也很有规矩地放着，没有半点逾越的意思。
　　轻雾感觉到他吻得很隐忍，也很克制。
　　以前，轻雾就觉得这个男人很克制，克制到以为他是性无能的地步。
　　但怀孕的事实告诉她，他很行，只是他定力很好而已。
　　如今，怀孕的她。
　　莫南泽更不会往那方面去想，更加不会碰她。
　　晚上，同房分床睡的。
　　而莫南泽所谓的度蜜月，竟然是两个人，在一起什么也不干，就安安静静地腻歪在一起。
　　她可以看书，看手机，看风景，甚至可以发呆。
　　就是不能离开他的视线。
　　会牵着手逛街，但不带她去长途旅游。
　　会给她做好吃的东西，但不允许她吃不营养不健康的食物。
　　甚至把工作全部交给助理，手机调成静音，不重要的事情，全部忽略掉。
　　在他眼里，只有孕妻白小丸。
　　冬天的清晨，暖阳透过树梢，斑驳的光影透过玻璃映入客厅，洒在轻雾的脸蛋上。
　　她躺在窗边的躺椅上，享受着慵懒的晨光与这份宁静。
　　一道急促的脚步声打破了这份安宁。
　　紧锁的大门被人顺利推开。
　　轻雾愕然地转头看门口。
　　俞岚风尘仆仆的模样，喘着气，脸色暗沉，一脸不解地望着轻雾，怒意盛然：“白小丸？你怎么会在这里？阿泽呢？”
　　轻雾从躺椅缓缓坐起来，不知所措地望着俞岚。
　　她明明才是莫南泽的合法妻子，却有种被人捉奸在屋的心虚感。
　　这源于俞岚霸道的气势，以及她害怕宝宝会受到伤害的心。
　　轻雾摸着肚子，缓缓站起来，往边窗边靠，指着厨房，“在做早餐。”
　　俞岚冷哼，气不打一处来，咬牙切齿：“你让北国军战集团的将军给你做早餐？白小丸你是疯了吗？他有多忙你不知道吗？他的时间有多宝贵，你不懂吗？你……”
　　轻雾紧张地吞吞口水，深怕俞岚冲过来，跟她拼命。
　　轻雾刚想t开口解释，莫南泽端着食物走出来，淡漠威严的嗓音传来，带着强悍的穿透性，一字一句道：“我给妻子做早餐，人之常情，为什么要牵扯到国家领导人的位置上？”

第175章 忍无可忍，无需再忍
　　“妻子？”俞岚紧握着拳头，隐忍着往前走，进入客厅，一副兴师问罪的模样，“阿泽，你们结婚了？”
　　莫南泽从容不迫道：“嗯，结婚了。”
　　俞岚气得脸色泛青，指着轻雾的肚子，咬着牙怒问莫南泽，“她肚子里的孩子，你也认？”
　　莫南泽走向她，“我的孩子，为什么不认？”
　　俞岚冷哼一声，嗤之以鼻，咬着后牙槽在强忍。
　　莫南泽问：“要不要留下来吃早餐？”
　　俞岚：“你知道我回来不是为了吃你这顿早餐的。”
　　莫南泽从容不迫道：“我也不是为你做的。不过也有做多，你想吃就留下来吃，不想吃就忙你的去，不要在这里打扰。”
　　“阿泽，婚姻大事，你不觉得你太草率了吗？”
　　“不觉得。”
　　轻雾就在边上看着他们闲谈，她的心脏感觉被一只大手狠狠揪着，难受又憋屈。
　　莫南泽做不到隐婚也没关系。
　　可他跟俞岚亦师亦友，推心置腹，怎么看都像那种离不开对方的关系。
　　不管是不是她多虑。
　　总之，她心里酸涩的滋味不好受。
　　她扶着肚子走向门口。
　　从两人身边擦肩而过。
　　莫南泽紧张，连忙追上：“小丸，你要去哪里？”
　　在门口处，轻雾甩开他的手，冷着脸，在莫南泽和俞岚的注视下，把大门指纹锁给重置了。
　　她重新输入密码和指纹。
　　俞岚不悦地皱眉：“你重置密码是什么意思？”
　　轻雾改好密码，走进来，淡漠的语气不紧不慢道：“俞特助，麻烦以后进我家，请敲门。”
　　莫南泽疑惑，“我还没输入指纹呢，那我呢？”
　　轻雾瞥一眼他，一肚子憋屈气，“你也一样，回家请敲门。若没人给你开门，就别回来了。”
　　莫南泽忍俊不禁，眉眼盈盈处满是温柔。
　　轻雾气嘟嘟地丢下一句：“我早餐不吃了，饱了。”
　　说完，她大步走向楼梯，哒哒哒地踩着沉重的步伐上楼。
　　每一步都像是对莫南泽的控诉和责备。
　　俞岚瞠目结舌地走到莫南泽面前，指着轻雾的背影，不解地问：“这就是你非娶不可的女人？”
　　莫南泽满眼柔情：“很可爱啊！”
　　俞岚冷哼：“可爱什么？她当着我们的面，把密码给重置了，不给我自由进出也就算了，连你都不给，她什么意思？这么小心眼你还说她可爱？”
　　莫南泽脸色一沉，淡淡道：“俞岚，我和你，从来都不是我们。小丸生气，是因为她在吃你的醋。”
　　俞岚愕然一怔，望着莫南泽。
　　莫南泽垂眸轻笑，解释道：“她会为了我而吃醋，不管什么行为，对我来说，都很可爱。”
　　俞岚双手叉腰，呼吸有些乱，咬着牙低声说：“我看你是疯了，她肚子那么小，你说孩子是你的。她乱吃飞醋，你说她可爱，你是不是中毒太深了？”
　　莫南泽转身走到餐桌前，端起早餐往楼上走，丢下一句：“等你以后结婚了，你就会懂。”
　　俞岚脸色愈发难看，恨意在心头沸腾，她双手叉腰，在客厅里来回踱步，暴躁地想要找渠道发泄。
　　即使她如何愤怒。
　　莫南泽再次娶了白小丸，是不争的事实。
　　房间里。
　　轻雾锁了门，拿出手机给小紫打了电话。
　　结婚当天，轻雾就已经告诉小紫，自己跟莫南泽登记结婚的事。
　　当初小紫还激动得像个傻子，为她开心为她祝福，让她好好享受跟莫南泽的蜜月期。
　　结果不到一周，因为俞岚的到来，把她气得浑身难受。
　　小紫接了电话，轻雾开口就委屈地说：“小紫，帮我订机票，我要回去上班。”
　　小紫愕然：“怎么了？五爷欺负你了？”
　　“对，他不但欺负我，还跟俞岚联合起来，一起气我。”
　　小紫气恼道：“又是俞岚，五爷怎么就这么拎不清呢？”
　　轻雾垂头丧气，声音哽咽：“他老是这样，我都后悔跟他结婚了。”
　　小紫急忙安慰：“轻姐，你别说这样的丧气话，五爷是很爱你的。”
　　轻雾越想越气，憋屈的泪水忍不住溢满眼眶，“我都不相信他了。俞岚有我家的密码，可以随意进出。俞岚当着我的面，质问孩子不是他的，质问他这婚结得太草率。我都气死了，他竟然一点波澜也没有。”
　　小紫震惊，简直气炸毛：“什么？五爷这么渣？轻姐，你的亲人不在身边，我就是你的娘家人，你等我，我亲自回去接你。”
　　这时，门口传来敲门声。
　　莫南泽温柔的声音传来：“小丸，把门开一下。”
　　轻雾捂住手机话筒，冲着门口的莫南泽大喊：“我不想吃早餐，别烦我，去跟你朋友一起吃吧。”
　　门外安静了。
　　轻雾躺在床上，盖上被子，继续跟小紫聊电话。
　　怀孕的女人，情绪低落，容易失控。
　　轻雾也知道，莫南泽或许没别的意思，如果今天发生的事换作是娄青，她就不那么介意了。
　　可她就是受不了，气他总跟俞岚纠缠不清。
　　轻雾在房间看了一会书，又睡了一个回笼觉。
　　睡得正香时，手机铃声响起。
　　轻雾摸来手机一看，是小紫的电话，而已经是中午十二点，她的肚子正饿得咕咕叫。
　　轻雾接通放到耳边，“小紫。”
　　“轻姐，我坐飞机过来的，现在到你家门口了，五爷让我从哪里来回哪里去，不让我接你走。”
　　轻雾立刻爬起来，掀开被子下床，穿上外套边走边说，“好过分啊！我现在就下去。”
　　轻雾出了房门，直接下楼。
　　客厅里，莫南泽听见下楼的脚步声，他放下笔记本电脑，从沙发站起来，走向轻雾。
　　“饿了吧？饭菜我给你热着。”莫南泽走到她面前，牵起她的手。
　　轻雾缓缓抽掉，淡淡道：“不吃了，我要跟小紫回集团。”
　　说完，她从莫南泽身边走过。
　　莫南泽转身跟上，拉住她的手臂，从身后将她紧紧抱住，俯腰把头埋在她的侧脸处，柔声细语问：“为什么要这么生气？”
　　轻雾心累不已，有气无力说：“莫南泽，你不想隐婚没关系，但你至少要让我安心吧？”
　　“我天天在你身边陪着你，还不能让你安心吗？”莫南泽闭上眼柔声细语，闻着她脸蛋和发丝上的淡淡清香，心房悸动着，手臂愈发收紧，不舍得让她离开。
　　轻雾嗤笑：“你是真不懂，还是装不懂？”
　　莫南泽：“真不懂。”
　　轻雾解释道：“论专业知识，工作能力，我绝对不输任何人。论计谋、论心机、论手段，我是菜鸟，我谁都斗不过。”
　　莫南泽不明白她为什么要这样说，把她的身体轻轻转过来，捧着她的脸蛋，深情浓烈地望着她，“有我在，谁都打败不了你。”
　　轻雾扯下莫南泽的手，往后退一步，怒气冲冲地说：“不好意思，就是因为你，我刚刚已经被俞岚打败了。”
　　莫南泽无奈地蹙眉，一脸不解。
　　轻雾看他完全不懂自己憋屈的心情，她心里就窝火。
　　她用力打了莫南泽的胸膛一下，警告的口吻，“如果我肚子里的宝宝因为你的原因受到伤害，我绝对不会原谅你的，你就等着离婚吧。”
　　放下话，轻雾转身离开。
　　离婚二字，莫南泽是听不得的。他心脏猛抽一下，快速拉起沙发上的外套，大步追出去。
　　莫南泽追出来时，轻雾刚好上了小紫开来的轿车。
　　小紫关上门，回头跟莫南泽打招呼，“五爷不用担心，我会把轻姐安全送回集团的。”
　　“一起吧。”莫南泽拉开车门，坐了进去。
　　小紫无奈一笑，只能去开车。
　　轻雾转身背对着莫南泽，望着窗外的景色，一言不发。
　　车辆行驶在大道上。
　　轻雾沉默了一路。
　　莫南泽不懂哄女人开心，显得手足无措。
　　他轻轻摸上轻雾的手，想要牵一下，被轻雾无情地甩掉，把手兜入口袋里。
　　他心情异常低落。
　　直到上了飞机，回到集团，轻雾也没跟他说过一句话。
　　最后，两人各自回了自己的宿舍。
　　晚上，轻雾的手机铃声一直在响，信息电话不间断地来。
　　她没看，直接关机了。
　　第二天早上。
　　轻雾早早起床洗漱，准备把感情放一放，把精力投入到工作上。
　　回到科研楼办公室里。
　　几位教授围了上来，激动地问：“小丸，听说你结婚了？”
　　轻雾错愕地望着大家：“你们怎么知道的？”
　　刘教授笑道：“整个科研楼都传开了。”
　　“对啊对啊，你老公哪里人啊？”
　　“这么着急，奉子成婚是吗？”
　　“你老公是做什么的？”
　　轻雾挤着尴尬的微笑，窘迫得不知道该如何回应同事们的热情询问。
　　蓦地，一份厚厚的文件往轻雾的工作台拍下来，“啪”的一声巨响，所有人被震得后t退一步。
　　轻雾吓得心脏一颤，肚子都发紧了。
　　她气息不稳地看着突击的男人，组长柳江。
　　几位教授不悦地瞪着他。
　　刘教授指责：“柳组长，你这就不厚道了，人家小丸怀着孩子呢，你动作轻点，别吓到人家肚子里的宝宝。”
　　柳江冷冷一笑，“怀孕就提前请假，回家养胎去。把研究所当什么了？你家吗？想来就来，想走就走。还有你这一周去哪里？”
　　轻雾深呼吸一口气，隐忍着说：“回家结婚了。”
　　柳江怒问：“你请婚假了吗？”
　　轻雾看了看大家，所有人一脸愁容地望着她，想帮又帮不上的焦虑。
　　“没来得及请假。”
　　柳江嗤笑：“来不及请假这样的借口亏你想得出来。”
　　轻雾深呼吸一口气，挤着微笑，从容不迫道：“真的来不及，晚上求的婚，第二天早上就飞回去领证。”
　　柳江没半点好脸色，冷怒道：“我管你什么时候领的证，不请假就算你旷工一周，这个月的工资减半，今年的绩效奖和年终奖也别想领了。”
　　轻雾气得腮帮子都鼓起来。
　　她不是心疼钱，就是觉得委屈。
　　这么着急把她拉回家登记结婚的人是莫南泽，他作为领导人，为什么就不能先给她批个假呢？
　　硬是把她给弄成旷工。
　　轻雾越想越气，掏出手机，开了机。
　　信息嘟嘟嘟地来。
　　轻雾淡淡道：“你等等，我给我老公打电话问一下情况。”
　　柳江疑惑道，“问你老公做什么？”
　　轻雾：“问他到底有没有给我批假。”
　　柳江冷笑：“批假还得问你老公？你老公是人事部经理吗？”
　　轻雾憋着气，打通了莫南泽的电话。
　　手机那头，莫南泽的声音略微激动，“小丸，你……”
　　他话还没说完，轻雾生气地问：“回凤城结婚这几天，你给我批假了吗？”
　　莫南泽认真说道：“我让俞岚去办的，给你批了一个月的假期。”
　　只是没想到，一个月的婚假，她只休一周，就回来上班了。
　　轻雾闭上眼，深呼吸。
　　又是俞岚。
　　她现在从莫南泽嘴里听到俞岚这个名字，就莫名的生气。
　　好吧，又被俞岚摆了一道。
　　她不缺钱，可她就是不爽。
　　“小丸，怎么了？”莫南泽问。
　　轻雾直接挂断通话，关机，把手机甩到桌面上，望着柳江，挤着苦涩的笑意，无所谓地说道：“扣吧，工资、奖金全扣掉，爱怎么扣就怎么扣，不用通知我。”
　　柳江又戳了戳拍在桌面的文件，怒问：“这就是你这段时间的研究方向？这些都是什么东西？”
　　轻雾翻开文件一看，研究数据全被打印出来了。
　　她猛地盖上文件，气得脸色泛白，扶着肚子站起来，怒问：“为什么碰我电脑？”
　　柳江冷哼，“你还没给我解释，到底在研究什么东西？你拿着国家的钱，在这里混日子，你还好意思问我为什么碰你电脑？”
　　轻雾冷静一想，她电脑是不保存任何数据的，每次研究的数据都拷贝在她的u盘里，电脑随时清空。
　　所以，这份关于轻分子研究的数据到底是从哪里泄露出去的？
　　轻雾气得浑身难受，紧握着拳头隐隐发颤，忍无可忍就不想再忍了。
　　去她妈的组长。
　　“这份文件是谁给你的？她是不是想找你帮忙看看我到底在干些什么？”轻雾云淡风轻的口吻说着最狠的话，“这么重要的化学数据给你看，你都看不懂，你个废物怎么还好意思当研究部的二组长呢？”
　　柳江炸毛似的，气得脸都黑了。
　　一个靠关系来混工资的女人，竟然敢骂他废物？

第176章 放诱饵，钓大鱼
　　柳江气得脸色发黑，面目狰狞，咬着牙，瞪着眼，一副要吃了轻雾的架势。
　　可奈何轻雾又是孕妇，激怒不得，打骂不得。
　　“你敢骂我废物？”柳江气得全身发颤，指着轻雾的鼻子说：“我告诉你，白小丸，辱骂上级领导，就凭这点，你就没资格在军战集团工作，更没资格进我们二组研究部。”
　　轻雾从容淡定地望着柳江怒不可遏的黑脸，静坐他发飙。
　　柳江把资料拿起来，递给其他教授，“你们都看看，有谁看得懂她在做什么？糊弄一堆乱七八糟的数据。”
　　轻雾眼看保密资料被柳江递给其他人看，怒声警告，“不该看的东西，别看。”
　　柳江冷笑：“怎么还恼羞成怒了？是怕那堆像乱码一样的数据被人看穿你在混日子吗？”
　　轻雾双手扶着肚子深呼吸。
　　资料在部门里传了一遍，大家都围在一起查看。
　　很多人都一脸茫然，根本看不懂。
　　刘能和贺值田两位老教授看到文件后，震惊地互看一眼对方，再讶然地看向轻雾。
　　随即立刻把报告交回给柳江，紧张地提醒，“组长，这资料赶紧还给小丸吧。”
　　柳江问道：“你们谁看懂她在做什么研究吗？”
　　刘能和贺值田两位研究过轻分子的科学家没敢说话。
　　其他人都纷纷表示:
　　“还真没看懂。”
　　“像是研究一种物质，具体是什么，没见过，也看不懂。”
　　“很神奇，但没接触过。”
　　柳江讥讽一笑，攥着资料拍打手心，一脸得意：“白小丸，就凭这份无用的研究数据，还有你辱骂上级，旷工一周。这就够我辞退你了。”
　　“你要辞退谁？”
　　一道威严浑厚的男人声音从门口传来。
　　闻言，所有人看向门口。
　　说话的正是莫南泽，他步伐沉稳有力，气势凛然地走进来，身后跟着俞岚和娄青。
　　所有人见到莫南泽，都紧张起来，毕恭毕敬地打招呼。
　　“五爷，早上好。”
　　莫南泽微微颔首回应。
　　柳江紧张地走到莫南泽面前，笑容可掬，毕恭毕敬：“五爷，早上好，您怎么过来了？”
　　莫南泽的目光，从一进门开始，就定格在轻雾身上。
　　见轻雾被气得脸色难看，很是心疼。
　　轻雾见到莫南泽带着俞岚进来，缓缓垂下头，心里憋屈又难受。
　　轻分子研究报告，除了她，也就莫南泽才有。
　　这份报告肯定不是她这里泄露出去的。
　　思来想去，轻雾也只能怀疑是从莫南泽身上泄露的。
　　至于是什么原因，什么情况，她还不敢下定论。
　　莫南泽清冷的嗓音淡淡问：“柳组长，你要辞退谁呢？”
　　柳江急忙递上手中的报告，“五爷，您看，这是白小丸这段时间的研究方向，都是胡编乱造一些乱七八糟的数据，她也不参加任何项目研究，所以，我觉得她根本就是在集团混日子，骗国家的工资。”
　　莫南泽拿过资料随便翻看几页，又交给柳江，淡淡道：“这份报告，你先拿着，按照规章制度处理。”
　　得到五爷的支持，柳江更是得意。
　　轻雾一怔，错愕地望向莫南泽。
　　什么意思？
　　他明明知道这是轻分子的重要数据，他不追查如何被盗也就算了，还把重要文件交给外人，甚至要按照规章制度处理这件事？
　　柳江乘胜追击，继续说道，“五爷，白小丸作为国家的科研人员，不但不尊敬领导，还出言不逊，辱骂上级为废物。”
　　这小人，告状可真够快的。
　　轻雾紧握拳头，没说话。
　　莫南泽憋着笑，故作淡定地润润嗓子，望着轻雾的眸光很是温柔，淡淡的口吻对柳江说，“她骂你废物？”
　　柳江气恼道，“对，二组全员都听见的。”
　　莫南泽应声，“嗯。”
　　柳江：“她不但工作摸鱼，辱骂上级，她还旷工一周。基于她这么不负责任的工作态度，希望五爷能辞退她。”
　　莫南泽回头，问俞岚：“我让你给她办一个月的假期，怎么没办？”
　　所有人错愕地看向莫南泽。
　　俞岚心虚道，“太忙，给忘了。”
　　轻雾眉头紧锁，望着俞岚虚伪的说辞，心里很不爽。
　　太忙，忘了？
　　真是够扯的。
　　莫南泽反问柳江，“你听见了吗？是俞特助的过错，她给忘了。”
　　柳江一脸不解：“白小丸请假，为什么要让俞特助去办？”
　　莫南泽问：“我的事，该不该让俞特助去办？”
　　柳江：“她是您的助理，那是当然。”
　　莫南泽：“那我妻子的事，算不算我的事？”
　　柳江没反应过来，直接回：“当然。”
　　在场所有人已经听懂了莫南泽的意思，震惊地望着轻雾。
　　轻雾讶然一怔，气恼地望着莫南泽。
　　说好的隐婚呢？
　　他不会是想让整个集团都知道他们结婚的事吧？
　　柳江后知后觉反应过来，心里紧张，急忙问：“五爷，您结婚了？”
　　莫南泽从容自若地应声：“嗯。”
　　大家都热情客气地送上祝福。
　　轻雾不知所措。
　　柳江笑容可掬，道贺之后，心里愈发紧张，忍不住问：“您夫人，是……是……”
　　莫南泽眉眼透着幸福，嘴角略带一丝笑意，“没错，骂你废物那位，正是我莫南泽的妻子。”
　　在他意气风发地向所有人公布两人结婚的时候
　　轻雾的心莫名的悸动。
　　明明希望他能隐婚。
　　却也会t因为他开心自豪地向所有人宣布她的身份时而感动。
　　在场的职工都向她送上祝贺。
　　柳江脸色泛白，不知道是先道贺，还是先道歉，显得手足无措，“对不起，五爷，我……我不知道她是您夫人，我……我……”
　　莫南泽轻轻拍了拍柳江的肩膀，“没关系，这事不怪你，怪我夫人上班摸鱼，搞些乱七八糟的数据来糊弄你。”
　　轻雾被莫南泽的话震住，一脸错愕地望着他，百思不得其解。
　　她摸鱼？
　　莫南泽竟然同意柳江的话，说她上班摸鱼？
　　俞岚在边上偷笑，眉眼间透着一丝欣喜。
　　轻雾实在看不透莫南泽是什么意思。
　　难道所有男人都这样吗？
　　没结婚的时候，爱得死去活来，一旦结婚，就不懂珍惜了？
　　可她认识的莫南泽，并不是这种人。
　　柳江见五爷如此维护自己，他也没再惧怕这位将军夫人，陪笑道：“夫人能来我们二组上班，是我们二组的荣幸，上班摸鱼也没关系的。”
　　莫南泽云淡风轻问道：“既然这样，我夫人可以不遵守二组的规章制度吗？”
　　二组长奉承道：“当然，夫人以后想来就来，想走就走，上班研究花花草草，小鱼小虾什么的，我也不会再过问。”
　　莫南泽满意地点头，走到轻雾面前，牵着她的手，目光温柔，“小丸，走吧。”
　　轻雾一头雾水，依然无法从震惊中回过神。
　　现在的莫南泽，不是她认识的莫南泽。
　　行事作风突变，与往常的他不太一样。
　　轻雾被牵着离开，她回过神，向柳江伸手，“我的数据资料……”
　　莫南泽压下她另一只手，说：“你那堆胡乱编造的东西，不要也罢。”
　　“胡乱编造？”轻雾诧异地望着莫南泽，整个人犹如堕入云中，疑惑不解，心情很是复杂。
　　她硬是被莫南泽带离科研楼。
　　俞岚与娄青并肩而行，跟在两人后面。
　　俞岚在娄青耳边小声嘀咕：“原来白小丸真是个空有文凭的草包，阿泽心如明镜，只可惜他公私不分，硬是把白小丸弄到科研部去上班，跟一群科学家在一起工作，给她混个好听的头衔。”
　　娄青一脸不解，淡淡道：“以夫人之前展现出来的才华，绝对不可能到科研部混日子的。”
　　俞岚冷笑，“刚刚你没看见吗？你还想给她洗白？”
　　娄青疑惑地摇摇头：“我总觉得哪里不对。”
　　“哪里不对？”俞岚问。
　　娄青说：“就五爷的态度，很不对劲。”
　　俞岚紧张：“阿泽怎么了？”
　　娄青：“换作以前，有人敢欺负夫人，他绝对不会放过对方，更不可能像今天这样，帮着外人说夫人上班摸鱼。”
　　俞岚得意浅笑，望着走在前面的两人，淡淡道：“柳江是我的老同学，阿泽对柳江客客气气，当然也是因为我的面子。”
　　娄青冷哼，无言以对，侧头看向别处。
　　不经意间，他看到小紫手里拿着几根很长的冰糖葫芦走过来。
　　“娄青。”小紫眉眼盈盈，笑容烂漫地向他招手。
　　娄青脚步一顿，嘴角忍不住溢出微笑，目光灼灼地望着小紫。
　　俞岚伸手搭在娄青肩膀上，继续刚刚的话题，“你觉得阿泽对柳江客气，不是因为我？”
　　娄青根本没心思跟她讨论这个话题，不悦地推开她搭来的手。
　　俞岚被推开，脸色一沉，顺着娄青的视线看过去，见到小紫时，忍不住冷哼一声，随即又把手搭在娄青的肩膀上，故意靠近他问：“你喜欢白小丸的小助理？”
　　小紫脚步一顿，脸色瞬间沉下来。
　　娄青不耐烦地推开俞岚的手，“好好说话，别勾肩搭背的。”
　　俞岚笑，用肩膀撞了撞娄青的胸膛：“哎呦，还真是喜欢那个小女孩啊？”
　　娄青深呼吸一口气，不想理会她。
　　再抬头时，小紫已经转身离开。
　　“小……”娄青想要追上去，话还没喊出口，俞岚拉住他的手，“上班时间呢，想干什么去？”
　　娄青气恼地甩开她的手，“你家住海边吗？管得还真够宽的。”
　　娄青跑向小紫，俞岚不屑地冷冷一笑，跟上莫南泽他们。
　　小紫刚走不远，娄青飞奔而来，气喘吁吁地挡在她面前。
　　娄青满脸笑容，小紫脸色黯然。
　　“冰糖葫芦是给我买的吗？”娄青指了指她手上的几大串冰糖葫芦。
　　他记得自己对小紫提过，集市有一家用小苹果做的冰糖葫芦特别好吃，有家乡的味道。
　　小紫咬上一口冰糖葫芦，再看向另外一只手的五大串，含糊应声：“你想的可真美。”
　　娄青略感失望，“那你买这么多，怎么吃得完？”
　　小紫说：“跟轻姐一起吃。”
　　娄青厚着脸皮说：“两个人也吃不完吧？送我一串可以吗？”
　　小紫不悦：“想吃？让俞岚给你买，这个吃不完，我给军械部的王大哥。”
　　放下话，小紫从娄青身边越过。
　　娄青站着一动不动，心里有些无奈，也有些难过。
　　再转身时，小紫已经走远。
　　——
　　首领办公室里。
　　轻雾走进办公室的休闲区，坐在沙发上，异常平静地望着莫南泽。
　　莫南泽倒了一杯温水，走到她身边坐下，把水递到她面前。
　　“喝口水，消消气。”他语气温柔。
　　轻雾接住他递来的水，喝上一口，随后放到桌面，静静望着他。
　　等待他的解释。
　　莫南泽握住她纤细白嫩的手，放在大腿上，低着头温柔地抚摸把玩。
　　轻雾不由地皱眉，看看他深沉的俊脸，再低头看看他把玩自己手指的动作。
　　她好奇问，“我的手就这么好摸？”
　　莫南泽无奈的口吻委屈道：“我的新婚妻子，不给抱，不给亲，连见一面都难，现在摸摸小手都不允许吗？”
　　轻雾听他这委屈的口吻控诉，突然觉得自己挺过分的。
　　可她之前，只是吃俞岚的醋，才对他生气。
　　轻雾语气放温柔，“你要摸就摸，只是刚刚的事情，你不打算给我一个合理的解释吗？”
　　莫南泽抬眸看她，“心情不好，等心情好些，我自然会跟你解释。”
　　轻雾轻轻呼一口气。
　　她心情更不好呢。
　　被上级欺负，老公不但不帮忙，还迎合别人说她上班摸鱼偷懒。
　　可怎么办呢？
　　莫南泽不解释，她也总不能未知全貌就乱发脾气吧？
　　轻雾沉默片刻，探头过去，往他脸颊上轻轻吻了一下。
　　“心情好点了吗？”轻雾问。
　　莫南泽温柔抿笑，“还行吧，差那么一点点意思。”
　　轻雾明白他的心思，往他大腿上坐，双手圈住他的脖子，温柔地吻上。
　　莫南泽先是一顿，随后迫切地勾住她的后脑勺，尽情地深吻着她。
　　把这些天的思念和欲望，全倾注在这个吻上。
　　一阵热烈深吻过后。
　　轻雾微微喘着气，迷离的眼眸望着他炙热的黑瞳，轻声轻语问：“可以吗？”
　　莫南泽一只手搂着她的腰，另外一只手摸着她的脸蛋，满眼柔情，呢喃细语：“晚上到我房间睡。”
　　轻雾担忧道：“我现在怀孕六个多月了，你那么凶猛会伤到宝宝的。”
　　莫南泽无奈轻笑，揉了揉她的脑袋，一脸宠溺：“你在胡思乱想什么？”
　　轻雾羞红了脸。
　　好像是她想多了，除了怀孕之前，她把莫南泽灌醉那一次，怀孕回来之后，莫南泽从来没有想要跟她发生性关系。
　　或许是她怀孕，也或许是他性冷淡。
　　轻雾也不好猜测。
　　她红着脸蛋，不敢直视他的眼睛，带着一丝羞赧的语气：“我没乱想，你到底要不要跟我解释刚刚的事情？”
　　莫南泽见她要生气的模样，就不忍再逗她。
　　他搂着轻雾的身子，往后倒，倚靠在沙发背上。
　　轻雾顺势趴在他胸膛里。
　　听着莫南泽的心跳声，窝在他温暖的怀里，轻雾感觉之前因为吃醋产生的怒气全消了。
　　莫南泽温声细语问：“小丸，你家人重要，还是轻分子重要？”
　　轻雾没有丝毫犹豫，斩钉截铁：“家人重要。”
　　“嗯。”莫南泽认同地应声，压低头在她耳边小声嘀咕：“放诱饵，钓大鱼。”

第177章 爱国爱家，更爱她和孩子
　　轻雾想起之前跟莫南泽说过，科研部门可能有奸细。
　　所以，他听见去了。
　　轻雾的好奇心被激起来，小声问：“你用我的数据做诱饵，准备钓哪条大鱼？“
　　“谁上钩，就钓谁。”莫南泽低头往她额头上亲了一下。
　　轻雾迫切地想知道，往他身上攀了攀，“能跟我分享一下计划吗？”
　　“不可以。”莫南泽果断拒绝，不带一丝犹豫：“你现在最重要的是多休息，好好养胎。”
　　“我只想知道计划，我不参与进去可以吗?“
　　“不行。”
　　“阿泽。”轻雾在他怀里撒娇：“告诉我好不好？”
　　莫南泽听着她软绵绵的声音，整个心都酥软了。
　　只是，为了她和宝宝的安全，他不会轻易让步。
　　“你乖乖地等我好消息，什么也不用管。”莫南泽眉眼温热，凝望着她的脸蛋，手指轻轻撩起她的t发丝放在耳后，温柔地说：“如果顺利的话，很快就能找到你的家人了。”
　　轻雾听到家人这个词，心里异常难受，思念之情汹涌而来。
　　她搂着莫南泽的脖子，把脸埋在他怀中，闭上眼缓解心里的难受感。
　　这时，办公室的大门没有任何征兆地被人推开。
　　“阿泽，你等会还有个会议……”俞岚的话刚说到一半，人已经走进来。
　　俞岚看到沙发上的一幕，声音戛然而止。
　　轻雾有些慌乱，从莫南泽的大腿中站起来。
　　对于俞岚不敲门的行为，她既生气，又无语。
　　莫南泽怕轻雾反应太大，动作太慌乱，双手紧紧扶着她的腰，“你小心点。”
　　轻雾并不是在意被俞岚看到，而是在意这里是办公室，不应该是夫妻之间的调情之地。
　　被人看见，对莫南泽影响不好。
　　俞岚脸色有些难看，故作平静地说：“白小姐，这里可是办公室。”
　　轻雾刚想说话，莫南泽威严的语气带着一丝不悦，“既然知道是办公室，下次进来记得敲门。”
　　俞岚愕然地望向莫南泽：“我以前也没敲过门。”
　　“坏习惯就得改。”莫南泽把轻雾拉到身边坐下，对着俞岚说：“去倒杯热牛奶进来。”
　　俞岚脸色难看，紧握着拳头，咬着后牙槽，没反应。
　　轻雾连忙阻止：“不用，我不喝。”
　　她可不敢喝俞岚给她倒的牛奶。
　　这个男人的心可真是够大的。
　　“你忙吧，我回去休息了。”轻雾对着莫南泽轻声细语，站了起来，走向门口。
　　莫南泽跟在她后面：“我送你。”
　　“不用，我发信息让小紫过来就行。”
　　经过俞岚身边时，轻雾明显感到她敌对的冷气场在暗涌。
　　轻雾突然停下来。
　　莫南泽牵着她的手，柔声问：“怎么了？”
　　轻雾没有回答莫南泽的问题，转身对俞岚说：“俞特助，希望你对别人的老公，要有边界感。”
　　此话一出，俞岚脸色暗沉如墨，紧握着拳头，依然没说话。
　　莫南泽无奈浅笑：“别乱想。”
　　莫南泽牵着她走出办公室。
　　即使小紫过来了，莫南泽也坚持把她送回宿舍休息。
　　轻雾回到集团这几天，牛奶，水果，美食，新衣服等等，总是不间断地送来。
　　她早就习以为常。
　　可今天，娄青来了五次。
　　送了两次水果，两次点心，最后一次，送来几本书。
　　轻雾很是疑惑，以为反常的是莫南泽。
　　可没想到，反常的是娄青。
　　最后一次，轻雾开了门，见到娄青时，他手里拿着书，眼睛却往屋里瞄，“夫人，小紫呢？”
　　轻雾忍俊不禁，“小紫在呢，要进来坐吗？”
　　娄青迟疑了几秒，把书交给轻雾：“不用了，帮我跟她说一声，把我从黑名单拉出来吧，我有话要跟她说。”
　　轻雾很磕他们，小声问：“什么时候惹小紫不高兴了？”
　　娄青一脸愁容，“应该是早上。”
　　轻雾抿唇想了想：“那就等着吧，她最多也就生气一天，明天就会主动把你给拉出黑名单了。”
　　娄青：“好，谢谢夫人。”
　　轻雾关上门，走进房间，看着角落里吃零食追剧的小紫，好奇问：“你跟娄青谈恋爱了？”
　　小紫吓得脸色泛红，嘴里的东西差点把她给呛到，猛地捂住嘴巴咳嗽起来。
　　小紫对轻雾这个问题既震惊又错愕，缓过劲后，连忙否认：“轻姐，我跟他怎么可能谈恋爱？你别乱说话。”
　　轻雾往沙发坐下，拿着书翻看，漫不经心问：“你不喜欢娄青？”
　　小紫心绪不宁，故作平静地回：“不喜欢。”
　　轻雾：“可娄青喜欢你，表现得很明显了。”
　　小紫脸色泛红，羞恼道：“他喜欢谁跟我没关系，反正我不会喜欢他这种大猪蹄的。”
　　轻雾认真看书，随口一问：“他怎么了？”
　　小紫气恼道：“他这种大蹄子，来者不拒，跟俞岚勾肩搭背的，举止可亲密了。俞岚那个女人明明喜欢五爷，还要故意亲近他，真讨人厌。”
　　轻雾微微一怔，看书的动作顿停下来。
　　又是因为俞岚。
　　像俞岚这种个性外向张扬的女人，喜欢把男性朋友处成兄弟，喊着友谊长存的口号，背地里却要踩着边界线在搞暧昧。
　　没有边界感的女人，是最麻烦的。
　　吃她的醋，显得自己很作，在男人眼里就是在大题小做，无中生有。
　　如果不在意，俞岚就会在两人的感情之间插上一脚，打着好朋友的名义，关怀备至，甚至是趁虚而入。
　　轻雾心里紧张，盖上书，对小紫说，“我要搬到莫南泽的宿舍去住。”
　　小紫愕然，“你们和好了？”
　　轻雾放下书，来到衣柜前，往外拿衣服，扔到床上：“小紫，帮我打包行李。”
　　小紫急忙拿出皮箱，边收拾边问，“轻姐，为什么这么突然？”
　　轻雾认真地望向小紫，语气严肃，“如果我再跟莫南泽闹脾气，这不正是俞岚想要看到的吗？”
　　小紫认同地点头，“对，她就是想破坏你和五爷的感情。”
　　轻雾顿悟：“所以，你也别因为她的故意挑拨，就跟娄青发脾气了。娄青会很难受的，开心的也只有俞岚。”
　　小紫认同地应声：“我知道了，轻姐。”
　　轻雾边拿衣服，边气恼道：“俞岚把莫南泽的家当成自己家，自由进出家里、办公室、宿舍，从来不敲门。不但管他的公事，还管他的私事，她这样一步步侵入莫南泽的生活，迟早要出事的，我得看紧了。”
　　小紫很是认同。
　　——
　　入夜。
　　灯火通明的宿舍楼里。
　　莫南泽边走边低头给轻雾发信息。
　　“想见你，今晚来我房间住，好吗？”
　　轻雾没回他信息。
　　他随即又发一条。
　　“我去你房间？”
　　依然没有回复。
　　莫南泽心里空落落的，攥紧手机往前走。
　　俞岚跟在身后，见他没再发信息，便问：“又吵架了？”
　　莫南泽没心情回应她。
　　俞岚语重心长道：“明天还要去军械部查看进度呢，早点睡，别老是为那点儿女情长的琐碎事耽误正事。”
　　莫南泽淡淡应声：“你回去休息吧。”
　　“还早着呢，我去给你收拾一下房间吧。”俞岚不紧不慢道：“你平时这么忙，也没时间打扫房间卫生。我不像你的妻子，天生就是公主命，什么家务都不会做，还需要人照顾她的生活起居。”
　　莫南泽脚步一顿，深呼吸。
　　俞岚的话虽然是事实，但他听得心里很不爽。
　　他隐忍着，肃冷的语气解释道：“我夫人她不擅长做家务，但她有自己擅长的领域。她会做的事，别人不会，她不会做的事，我会就行。”
　　俞岚气恼道：“阿泽，你就别带滤镜看她了。”
　　莫南泽没再理会俞岚，低头再看一眼手机屏幕。
　　信息页面刷了又刷，信号很强，就是没见轻雾回信息。
　　这时，俞岚好奇问：“你房间怎么开着灯？”
　　莫南泽抬头，见到不远处的宿舍里，透着光。
　　他情不自禁地勾出一抹微笑，加快步伐。
　　俞岚也紧跟其后。
　　莫南泽顿足，转身问她：“你跟着我干什么？”
　　俞岚一脸茫然，“刚刚不是说了吗？我去给你收拾房间卫生。”
　　莫南泽蹙眉，脸色沉下来，目光清冷，不耐烦地语气很是严肃，警告道：“俞岚，做好自己的分内事，别插手我的私事，你若是做不到，就别怪我动用职权把你调走。”
　　俞岚不悦地鼓着腮帮子，委屈道：“阿泽，我一心一意为你好，你还想动用职权调走我？”
　　莫南泽厉声道：“收起你的一心一意，我不需要。你的存在若是威胁到我来之不易的婚姻，我会毫不犹豫摒弃你。”
　　俞岚悲伤的神色望着莫南泽，声音几乎哽咽：“我们十多年的友情，就不值得你珍惜？”
　　“我爱了小丸十几年，历尽艰辛才娶到她，别说放弃跟你的十几年友谊，即使放弃这份事业、放弃我这条命，都在所不惜。”莫南泽一字一句，冷峻道：“所以，不要对我抱有任何幻想。”
　　俞岚整个人僵着一动不动，泪水在眼眶里徘徊。
　　莫南泽头也不回地往前走。
　　顷刻，俞岚哽咽大喊：“我不会破坏你的婚姻，我也不在乎你爱不爱我，我只想守在你身边，我什么都不要，我只想默默对你好。”
　　莫南泽脸色一沉，拳头紧握，怒意在胸口沸腾。
　　俞岚是故意的吗？
　　这么大声，若小丸在他房间里，不就都听见了吗？
　　小丸怀着孩子，情绪波动本来就大，要是被她听见又要胡思乱想，乱吃飞醋了。
　　莫南泽不知道如何断了俞岚这份执念。
　　心心念念的女人就在房间里，他没心情理会俞岚，疾步走回房间。
　　他的手指刚触碰到密码键，门突然打开了。
　　轻雾眉眼弯弯，浅笑嫣然，眸子盈盈碎碎泛着温柔的流光。
　　莫南泽勾唇浅笑，眸光炙热。
　　他大步走进去，反手关上门，一把将轻雾横抱起来，往房间走去。
　　轻雾双手勾住他t的脖子，娇嗔：“刚刚听到俞岚跟你表白了。”
　　莫南泽不以为然：“我拒绝了，你别放在心上。”
　　“有女人惦记我老公，我能放心吗？”轻雾无奈道。
　　莫南泽抱着她坐到沙发上，轻轻吻了吻她的额头，转移话题：“什么时候过来的？”
　　轻雾知道他不想提俞岚，就没再问，回应：“吃了午饭就过来，看了一会图纸。”
　　“什么图纸？”
　　轻雾指着他床头柜那份厚厚的图册，“最新型战斗机的图。”
　　莫南泽会心一笑，捧住她的脸蛋，贴过去想要吻上。
　　轻雾推着他的胸膛，往后缩：“你别这样，一见到我就想亲。”
　　莫南泽无奈苦笑，“我见你一面容易吗？除了能亲亲你，什么都不能做。”
　　轻雾抿唇偷笑，没说话。
　　莫南泽再次吻上她的唇。
　　她闭上眼，任由他肆意地深吻。
　　漫长的夜，房间暖烘烘的。
　　莫南泽吻到全身发热，把外套脱掉，身体实在受不了，才把轻雾放下来。
　　“我去洗个澡，你先到床上休息。”莫南泽心猿意马，全身燥热难耐，边脱着衣服边往浴室走去。
　　轻雾忍不住想笑。
　　要亲的是他，受不了的也是他。
　　这男人真是奇怪。
　　“阿泽，这款新型战斗机，进口需要几百亿吧？”轻雾大声问。
　　浴室门没关，里面传来哗哗的水流声，以及莫南泽的回应：“对，几百亿也只能买到别人淘汰下来的旧款，我们准备成立新项目，自主研发。”
　　轻雾走到浴室门口，靠着墙边，阵阵沐浴清香从里面传来，她脑海里浮起奇怪的画面，莫名地羞红了脸。
　　轻雾继续问：“有合适的技术工程师？”
　　莫南泽从容自若地说：“有，不过她怀孕了，项目先筹划，还需要等。”
　　轻雾浅浅一笑，摸上隆起的肚子，感慨万千。
　　国与家，对莫南泽来说，同样重要。
　　不过，他好像更爱家，更爱孩子和她。
　　国家利益，不伤根本的情况下，可以再等等。
　　这时，手机铃声响起。
　　轻雾没再跟莫南泽聊天，走到沙发坐下，拿起茶几上的手机，看一眼来电显示。
　　是凌希！
　　她接通放在耳边，轻声细语开口：“凌希。”
　　凌希软甜的嗓音传来：“小丸，这么晚打扰你，不好意思。”
　　轻雾：“没事，还没睡呢，有什么事吗？”
　　凌希：“我离职了，还欠你十多万暂时没法还，估计要等一段时间。”
　　轻雾震惊，“你离职了？”
　　凌希说：“嗯，所以这钱……”
　　轻雾不悦：“你能不能不要跟我谈钱？你知道我不在乎这点钱，你不还也没关系的。”
　　凌希无奈浅笑：“小丸，我知道你不缺钱，但感情是感情，借钱是借钱，欠债还钱，天经地义。还清债务也不影响我们之间的友谊啊，这是我的原则。”
　　轻雾也不勉强，每个人都有自己的坚持和原则，她尊重凌希，“好，你慢慢还，不急的。”
　　“谢谢你，小丸。”
　　“你为什么突然离职？四哥的眼睛好了吗？”
　　凌希语气低落：“莫北洛的眼睛还是看不见，但精神状态特别好，他家有好几个佣人呢，我在不在都一样。”
　　轻雾问：“是四哥辞退你的？”
　　凌希：“不是，我向莫夫人辞职的，没跟他说。”
　　“为什么？”轻雾实在想不明白，这么轻松的工作，收入对凌希来说算很高了，怎么就辞职呢？
　　凌希：“我26了，还是个母胎单身，家里催婚催得急，让我回去相亲，在镇上找个小工厂的老板结婚。”
　　轻雾愕然：“相亲？”
　　凌希笑：“对啊，那男的三十来岁，是我们镇上的老乡，开了个制衣厂，有车有房有工厂，感觉条件还挺不错的，我也想回去看看，如果合适就处处看，毕竟年纪大了，耗不起。”
　　轻雾讶然：“你才26岁，很年轻呢。”
　　凌希浅笑：“我的同学，26岁都已经是两个孩子的妈了。”
　　轻雾沉默了几秒，好奇问：“凌希，你跟四哥真的一点都不来电吗？”
　　“开什么玩笑。”凌希反应巨大，声音高了几个分贝，“他至今都没有掐死我，我回家都要烧高香了。”
　　轻雾无奈一笑，长叹一声，“挺可惜的。”
　　凌希感慨：“有什么可惜？这些事我连想都不敢想，莫北洛可是豪门之家的四少爷，父母和哥哥嫂嫂都是大富豪，他是缉毒大英雄，弟弟是国防将军，我一个农村女生，家庭一般，学历一般，在网上写几本小说赚点生活费，莫北洛根本看不上我这种平庸的女人，我哪能配得起他？”
　　轻雾劝道：“凌希，你要不要先跟四哥说一下离职的事再走？”
　　凌希：“我已经回老家了。”
　　轻雾：……
　　凌希：“不用提了，我这么凶悍恶毒还嘴贱，他巴不得我离开。”
　　轻雾：“你不是，那都是你故意而为之，说起来，四哥还没真正认识过你这个人呢。”
　　凌希叹息：“不提莫北洛了，等我结婚的时候，我请你到我家里来喝喜酒，你赏脸吗？”
　　轻雾笑：“当然，我一定会带着老公孩子一起去。”
　　凌希：“好，一言为定。”
　　轻雾笑：“祝你找到一个志同道合，三观一致的良人，幸幸福福，和和美美。”
　　凌希憧憬道：“小丸，承你贵言。”

第178章 换脸重生
　　轻雾刚挂下电话，一阵清香扑鼻而来。
　　随即，男人的大手从她身侧拥来，将她抱入怀中。
　　她被温暖包围，窝在莫南泽宽厚结实的胸膛里。男人穿着单薄的衣服，透过薄料能感受到他的体温。
　　是让人心跳加速的感觉。
　　莫南泽沙哑低沉的嗓音极致好听，在她耳边温软地低喃：“跟谁聊电话？”
　　轻雾放下手机，靠在他胸膛上，“是凌希，她辞职了。”
　　莫南泽先是一怔，反问：“四哥同意了？”
　　轻雾：“她没跟四哥说，毕竟发工资的是爸妈。”
　　莫南泽点头应声，唇往她脸颊上轻轻摩蹭着，哑声低喃：“好香，你洗过澡了？”
　　轻雾羞赧低头：“洗过了，你想干什么？”
　　莫南泽浅笑，手臂收得更紧：“什么也不能干，陪我聊聊天吧。”
　　轻雾低着头，摸上他修长好看的大手，把玩他的长指，“聊什么？”
　　莫南泽呢喃细语：“聊你回华夏的事，聊你怀孕的事，聊你现在的心情，聊你有多爱我，只要你想说的，我都想听。”
　　轻雾仰头看他，目光温热，“你要不要摸一下？”
　　莫南泽一怔，有些懵。
　　随后，他的大手被轻雾拉着伸进衣服里。
　　男人胸膛起伏，呼吸有些急促，喉结滚动的哑声说：“我刚洗完澡，你别撩我。”
　　轻雾笑：“你以为我让你摸哪？”，把他的手放在她隆起的肚子上。
　　莫南泽会错意，尴尬一笑，手在她光滑的肚子上轻轻抚摸。
　　莫南泽：“都快七个月了，你这肚子的确小。”
　　轻雾认同地点头，颇有成就感：“都是我们的宝宝懂事，靠后长，我孕期都挺轻松的，行动很方便，不会腰酸背痛。”
　　莫南泽没有参与她的孕早期，没有照顾到她，心有愧疚，“以后的每一次孕检都要告诉我。”
　　“好。”轻雾幸福的微笑。
　　莫南泽抿了抿嘴唇，又忍不住搂紧她，在她脖子内亲吻磨蹭。
　　轻雾被他炙热的呼吸弄得皮肤痒痒的，缩着脖子憋着，娇嗔道：“阿泽，好痒。”
　　莫南泽的吻移到她粉嫩的脸颊，宛如爱不释手的珍宝，又亲又蹭。
　　男人此时的悱恻缠绵，跟平时严谨肃冷的端正态度形成鲜明对比。
　　轻雾心里是开心的。
　　因为，也只有她才会见到莫南泽这样柔情又炙热的一面。
　　轻雾被他撩得有些心悸心动，燥热难耐。
　　她仰头，羞红了脸，靠在莫南泽耳边低喃：“其实，你动作温柔一点，我们可以做。”
　　莫南泽一顿，胸膛起伏，双眸炙热却清醒，蹙眉凝望着轻雾泛红的脸，对视她羞答答的眸光。
　　他深呼吸，吞吞口水，在她额头吻了一下，冷静道，“即使是亿万之一的危险，我也不愿意尝试。你不要有负担，也不要在意我的个人欲望，我能忍的，忍不了我就自己解决。”
　　轻雾尴尬一笑，闭上眼靠在他怀里，没再说话。
　　莫南泽搂着她，往沙发靠。
　　两人静静地依偎在一起。
　　即使什么也不说，什么也不做，感受到对方的存在，温度的传递，就能满足所有精神需求。
　　良久，轻雾在莫南泽温暖的怀里慢慢入睡。
　　莫南泽一手摸着她的肚子，一手抚摸她的发丝，感慨地细声细语说：“如果你没有失忆，我们这辈子都不会再相遇了，我更不会娶到你。”
　　“小丸，从儿时算起，我爱你有二十年了吧？”
　　“小丸？”莫南泽伸头瞄一眼怀中的妻子，见她已经熟睡，忍不住幸福一笑，轻轻吻上她的唇角。
　　夜深人静，房间的门被突然敲响。
　　漆黑的房间突然亮起微t弱的灯光，莫南泽看一眼身边熟睡的妻子，见她没被吵醒，快速掀开被子，冲去开门。
　　他把门外的娄青往外推，随后把门关上，免得吵醒房中的妻子。
　　娄青紧张说：“五爷，大鱼上钩了。”
　　莫南泽眸色一亮，严肃问道：“现在？”
　　“对，已经检测到诱饵被大鱼叼着，往巢穴里拖。”
　　莫南泽略显激动：“查到巢穴在哪里了吗？”
　　娄青点头，“查到了，在白家。”
　　莫南泽脸色黯然，“最危险的地方最安全，他还真够勇的。”
　　娄青疑惑：“五爷，我们明明安插了很多眼线在白家，观察容甜的一举一动，已经半年了，根本没有任何发现。”
　　“容甜有没有什么异样？”莫南泽问。
　　娄青想了想，说：“没有任何异样，她每天除了到集团上班，就是回白家，偶尔会参加一些重要的宴会。不过…”
　　“说。”莫南泽厉声道。
　　娄青：“她有个大哥一个月前住进了白家。”
　　莫南泽狐疑：“她还有哥哥？”
　　娄青思索片刻，不太确定道：“彻查过，的确有一个小时候就出国留学的哥哥，但没有任何关于她哥的资料。”
　　莫南泽觉得不太对劲，叮嘱道：“继续盯紧她这位突然冒出来的哥哥。”
　　“是。”娄青刚回完话，手机铃声响起，他跟莫南泽颔首后，立刻接通放在耳边。
　　手机那头传来神秘且谨慎的声音。
　　顷刻，娄青挂断电话，紧张道：“五爷，线人刚刚在白家发现地下密道。”
　　莫南泽回头看了看房间里头，沉默了几秒，眼底里满是不舍，但还是毅然决然地命令：“立刻安排飞机回去。”
　　“是。”
　　娄青转身离开。
　　莫南泽回到宿舍换好衣服.
　　他动作轻盈，趴在床边，轻轻吻上轻雾的额头。
　　轻雾缓缓睁开眼眸，灯光柔和中，望着莫南泽。
　　莫南泽柔声细语问：“吵醒你了？”
　　轻雾见他穿着外出的衣服，知道他又要出去执行任务，她微笑着摇摇头，“没关系，你要去哪里？”
　　“凤城。”莫南泽抚摸着她的额头，满眼柔情似水：“你在这里好好养胎，不要太劳累了。”
　　“你要注意安全。”轻雾伸手摸上他俊逸的脸颊，慵懒的嗓音软糯糯的，很是轻盈。
　　“我会的。”莫南泽应声，摸上她的手背，拉到唇边轻轻一吻。
　　轻雾心里很担心，深夜突然要走，一定是非常紧急的任务。
　　除了担心他的安全，还担心他身边的女人。
　　“你要带上俞岚吗？”轻雾问。
　　莫南泽温温一笑：“不带。”
　　轻雾：“阿泽，能不能把俞岚从你身边调走？”
　　莫南泽脸色微沉，一脸为难：“她是正统大人亲自安排过来的，要调走她，不太好办。”
　　“我知道你一定有办法的，你试试吧。”轻雾知道自己小气，会吃醋，会介意。
　　可婚姻里，不是一个人忠诚，就不会出现危险。
　　只要俞岚在莫南泽身边一天，她一天都不安心。
　　莫南泽揉着轻雾的手，温柔地哄着：“小丸，俞岚答应过我，不会插足我们的婚姻，她为人不坏，你不用担心她会做什么出格的事情。”
　　轻雾不想说什么了，心里闷闷不乐的。
　　她抽出自己的手，缩进被子里，把头转到另一边，闭上眼假寐：“你要保护好自己，一定要安全回来。”
　　“好。”莫南泽见她态度淡下来，也不好继续说什么了。
　　他给轻雾盖好被子。
　　关了灯，走出房间，关上门。
　　—
　　凤城。
　　清晨五点时分。
　　白家被军战集团的战士给包围了。
　　所有人都被巨大的骚动吵醒。
　　容甜穿着厚厚的睡衣走出来，头发蓬松地望着威严冷厉的莫南泽，狐疑道：“你们干什么？在北国，私闯民宅是重罪。”
　　娄青拿出一张搜查令甩在容甜面前。
　　容甜紧张地看着每个房间都进进出出的持枪战士。
　　莫南泽走到沙发坐下，一脸严肃地静静等着。
　　容甜走到莫南泽对面坐下，故作冷静道：“五爷，我们也有半年没见了吧？怎么突然来访？还以这种模式？”
　　莫南泽冷着脸，没回她的话。
　　容甜叠起腿，坐姿妖娆，一手撑着后脑勺，一手搭在膝盖上轻轻拍着，目光迷离地上下打量莫南泽，嘴角微微上扬：“像五爷这么有魅力的男人，怎么就不爱笑，也不爱说话呢？”
　　莫南泽冷眸瞥向她。
　　容甜心里一颤，紧张地吞吞口水。
　　一记眼神就让她心里发毛，紧张得发抖。
　　可她在商业场上摸爬滚打这么多年，早就有极好的伪装能力，故作淡定地调侃：“五爷，听说您还没结婚，也不知道五爷喜欢什么类型的女人，不知道像我这种拥有北国最多钱财的寡妇能不能入五爷的眼？”
　　寡妇二字，让莫南泽一顿，漠然地看着她。
　　“白禾死了？”他问。
　　容甜神色自若，不紧不慢道：“两个月前死了，被烧死的，他的骨灰也洒在大海里了。”
　　莫南泽脸色愈发难看，高深莫测的黑瞳盯着容甜。
　　容甜心里发毛，吞吞口水继续说，“死亡证明，火化证明，我全都有，五爷若是不相信，我拿给你看看。”
　　莫南泽从容不迫道，“不用了，既然他想死，自然就有重生的办法。”
　　容甜尴尬一笑，“五爷这话，说得有点深奥。”
　　莫南泽反问，“你哥呢？”
　　容甜紧张地抿唇，看向二楼。
　　这时，战士的声音传来，“五爷，找到密道了。”
　　莫南泽急忙站起来，走过去。
　　容甜慌张地跟在后面。
　　莫南泽进入一间杂物房里，墙壁有个隐藏门，打开之后，里面漆黑一片。
　　娄青拿出照明灯，几人护着莫南泽往里面走，容甜在外面等着，心急如焚地看看里面，紧接着走出来，冲向二楼。
　　经过一条漆黑的暗道，往下走了一层。
　　豁然宽阔的房间出现在眼前。
　　娄青找到开关，把房间的灯打开。
　　映入眼帘的是一间超级豪华的地下室，家具设备应有尽有。
　　一张两米大床，灰色被单被罩。
　　有吧台酒柜，上面摆满琳琅满目的美酒。
　　有音响设备和播映屏幕，有书籍以及其他生活必需品。
　　战士们翻找一圈，都没有找到人。
　　莫南泽细细观察一遍，都没有发现什么可疑迹象。
　　这里肯定有人在住，但绝对不是轻雾失踪的家人。
　　娄青紧张的声音传来，“五爷，您看这个。”
　　莫南泽转身，娄青手里拿着一把手术刀。
　　“哪里发现的？”莫南泽问。
　　娄青，“抽屉里。”
　　莫南泽脸色一沉，冷声道，“是白禾。”
　　娄青紧张，“您是说，他这半年一直藏在白家？”
　　“他和程浩，都藏在这里。”莫南泽很确定地说。
　　“那他们现在藏到哪里去了？”娄青不解。
　　莫南泽沉思几秒，立刻迈开大步往外走，“去见容甜她哥。”
　　一群人走出暗道的房间，来到客厅。
　　这个时候，容甜正和一个微胖的男人走下楼梯。
　　男人脸部臃肿，身材微胖，五官有些不自然，眼神却阴冷。
　　莫南泽眸光愈发沉重，对视走下来的男人，一言不发。
　　男人走到莫南泽面前，礼貌伸手，沙哑的嗓音像受过伤似的奇怪，“五爷您好，我叫容华，容甜的大哥。”
　　莫南泽没说话，也没有跟他握手，脸色愈发难看，眼神冷厉如冰。
　　娄青上下打量容华，若有所思。
　　容华缓缓收回手，略显尴尬，笑着问，“不知道五爷在我妹妹家找了这么久，找到什么了？是我妹妹违法了吗？”
　　莫南泽依旧没回他的话，厉声道，“收队。”
　　娄青没多想，立刻让战士们收队离开。
　　莫南泽看向容甜，不紧不慢地问，“我没猜错的话，程浩也死了吧？”
　　容甜瞬时脸色泛白，紧张地挤出一抹微笑，“程浩是谁？五爷说的话，我都听不懂。”
　　莫南泽淡然一笑，没说话，带着娄青离开。
　　容华眸色愈发沉重，望着莫南泽和娄青离开的背影，拳头握得死紧。
　　车辆行驶在马路上。
　　娄青疑惑问，“五爷，你刚刚为什么会提到程浩？”
　　莫南泽靠在椅背上闭目养神，淡淡道，“你没看出来吗？”
　　娄青，“看出什么？”
　　莫南泽，“容甜的大哥，容华。”
　　娄青道，“没看出来，总感觉他的眼神似曾相识，但样子又很陌生。”
　　莫南泽云淡风轻道，“他是程浩。”
　　娄青震惊，瞠目结舌地望着莫南泽，拳一握，气恼道，“五爷，刚刚你为什么不一枪毙了那个叛徒？”
　　莫南泽，“他已经暴露了，留着反而是件好事。现在最担心的是白禾，他才是最危险的人物。”
　　娄青反应过来，惊讶道：“他们藏起来这半年，原来是在整容，然后捏造死亡事实，换一张脸，换一个身份重新生活。”
　　莫南泽眉心紧蹙，心里泛起一丝忧虑。
　　如今，白禾淹没在茫茫人海之中，看不清哪张皮囊之下才是这个魔鬼。
　　轻雾一家已经全落入他t的魔爪里。
　　他担心下一个，是轻雾。

第179章 衡量爱的标准
　　清晨的第一缕阳光透过窗户映进屋里。
　　轻雾还在睡梦中，听见房门被人打开，她惊醒过来，缓缓爬起，看着突然闯进来的女人。
　　俞岚见到床上的轻雾，先是一怔，脸色黯然，冷声道：“你怎么睡在阿泽房间里？”
　　轻雾缓缓握拳，一大早上，因为俞岚的出现而心情烦躁，郁郁不乐。
　　莫南泽的房间，俞岚竟然有密码？
　　轻雾不悦道：“我丈夫的房间，怎么就不能住？”
　　俞岚黑着脸走进卫生间，在里面捣鼓一通，随即拿着一块湿布出来，自顾自擦拭着座椅和柜面。
　　轻雾不解：“你在干什么？”
　　俞岚冷哼，带着一丝讽刺：“你是不会搞卫生，现在连看都看不明白吗？”
　　轻雾深呼吸一口气，捂着被气得发紧的肚子，好声好气问，“我是问你，为什么不请自来，在我丈夫的房间搞起卫生？”
　　俞岚站直身体，气焰颇高地望向轻雾，淡淡道，“白小丸，我是阿泽的助理，这半年来，不管是他的生活还是工作，我都面面俱到，事无巨细，把他照顾得很好。我不像你……”
　　轻雾脸色愈发难看，“我怎么了？”
　　俞岚不屑一顾，“你除了给他添麻烦，你还会什么？你给他煮过一次饭菜吗？你给他叠过一次衣服吗？你给他送过一杯水吗？你工作上帮不到他什么忙，连生活中都照顾不好他，你什么也不会，你只会吃醋，只会挑拨我和他之间的纯洁友谊。”
　　轻雾感觉肚子一阵阵发疼，咬着后牙槽深呼吸。
　　从小到大，家庭和国家给她的教育就不是贤妻良母付出型，每个人都应该各司其职，在自己擅长的领域里发光发热。
　　轻雾平复情绪，反问道：“我是他的妻子，不是他的佣人，我为什么要做佣人该做的事？”
　　俞岚：“你既然嫁给他了，这些就是你本该做的。”
　　轻雾蹙眉，一脸不解：“北国哪条法律规定，做妻子的必须要给丈夫做饭、叠衣服、斟茶递水、打扫卫生？”
　　俞岚蹲下身继续擦桌子，一脸嫌弃地嘀咕，“我就想不明白，阿泽为什么会喜欢你。”
　　轻雾听到她的嘀咕声，胸口闷堵难受。
　　她也想不明白，都是新世纪的同辈人，为何俞岚的思想如此食古不化，墨守成规。
　　她还活在男尊女卑的古代吗？
　　想来俞岚这样的思想，即使做莫南泽的小妾也心甘情愿吧？
　　轻雾隐忍着说：“俞特助，以后阿泽的房间不需要你过来打扫，麻烦你出去吧。”
　　俞岚没理会轻雾，擦完桌子，又跑到衣柜前面，开了柜门，开始整理莫南泽的衣物。
　　她把衣服按照颜色区分，由深至浅摆放，看到衬衫皱了，抽出熨烫板，拿出熨烫机，熟练地熨起莫南泽的衣服。
　　看着俞岚如此娴熟的动作，看来不是第一次了。
　　轻雾不知道别的女人会不会纵容一个爱慕自己老公的女人肆无忌惮地侵入丈夫的私人空间。
　　但她很介意，心里膈应的难受。
　　“俞特助。”轻雾怒问：“你是听不懂人话吗？”
　　俞岚不紧不慢道：“你对阿泽不好，就别阻止别人对他好。”
　　她对莫南泽不好？
　　轻雾彻底无语了。
　　她为了莫南泽，不惜暴露自己的真实身份，也要冒险进入暗影总部救他。
　　她为了莫南泽，不惜以怀孕为代价，放弃华夏国籍，放弃华夏的科研事业，回到北国效力，一切都从零开始。
　　她已经把自己最重要的生命和事业都交给莫南泽，肚子里还怀着他的宝宝，这都不算好，非要像保姆一样伺候他，才算好吗？
　　轻雾觉得自己的纬度跟俞岚不在一个水平线上。
　　她不理解俞岚。
　　俞岚也不懂她。
　　轻雾赶不走俞岚，见到她在这里晃来晃去也是心烦。她掀开被子下床，穿上外套鞋袜，拿着手机准备离开。
　　她刚走几步，俞岚在身后说道：“起了床，连床单被罩都不叠一下，你就这么邋遢？”
　　轻雾脚步一顿。
　　双手抚着发紧发疼的肚子，一直在调整呼吸。
　　要再这样下去，她迟早被俞岚气到流产。
　　轻雾背对着俞岚，淡淡道：“叠被子这些事，都是阿泽来做。阿泽不在，就小紫做。阿泽和小紫都不在，那就你来做吧。毕竟，你的工作就是伺候人，我若抢了你的工作，你怎么能够体现自己的价值呢？”
　　俞岚脸色铁青，咬牙切齿怒问：“你什么意思？”
　　“字面意思。”轻雾丢下一句，迈开大步离开。
　　莫南泽在执行任务。
　　轻雾不想因为自己和俞岚闹得不愉快，而让莫南泽分心。
　　她没提这事。
　　觉得提了，莫南泽也不会调走俞岚，只会徒增烦恼。
　　几天后。
　　轻雾从小紫嘴里得知，俞岚处理好集团的事务，便回了凤城，跟在莫南泽的身边处理公事。
　　小紫跟娄青没有谈恋爱，却每天聊电话，发信息，无话不谈，正处于暧昧不清的阶段。
　　这会，小紫刚跟娄青聊完电话，就来到轻雾的书桌边上趴着。
　　轻雾问她，交往了？
　　她斩钉截铁地否定。
　　可他们聊起电话来，是打得火热，也不知道有什么好聊，一通电话能聊一两个小时。
　　轻雾问：“娄青不忙吗？”
　　小紫笑：“忙啊，他带着蓝牙耳机跟我聊。”
　　小紫问轻雾：“五爷不跟你电话聊天吗？”
　　轻雾把手机屏晾在她面前，让她看看两人的信息页面。
　　小紫讶然，感慨地浅笑道：“果然还是你啊，轻姐，感觉五爷好可怜。”
　　轻雾看着屏幕，抿唇一笑，放下手机继续研究面前的数据册。
　　她手机的聊天页面，几乎都是莫南泽打过来的电话，发过来的语音和信息。
　　而她的回复，寥寥几字，就打发了。
　　淡漠高冷得让人怀疑，她真的不爱莫南泽。
　　小紫托腮，好奇问：“轻姐，五爷都回凤城一周了，你就不想五爷吗？”
　　轻雾嘴角泛起一丝笑意，视线也没离开数据册：“想啊。”
　　小紫：“那五爷给你发那么多语音，你怎么回得那么少？你们的通话时长也很短。”
　　轻雾不紧不慢道：“小紫，一直聊天，能缓解思念之情吗？”
　　小紫沉思几秒，摇头：“不能，反而更想了。”
　　轻雾意味深长的眼神看向小紫，小紫紧张地回：“我不是指娄青，我……我指的是你和五爷。”
　　轻雾抿唇浅笑，看透不说透，继续解释：“小紫，我能有今天的成就，不单单只靠智商，更多的是勤奋。每个人的时间都一样，想要学到更多，做到更好，就要牺牲一些时间和个人事情，专心致志，刻苦钻研。”
　　“与其花上一两个小时聊些没用的话，思念之苦解决不了，还浪费时间，何必呢？”
　　小紫微笑着问：“所以，五爷才觉得你好狠的心，十年前把他给拉黑，彻底断了所有联系。”
　　轻雾伸手摸了摸小紫的脑袋，提醒道：“爱情不是生命的全部，要懂得衡量，该断则断。即使是深爱对方，也要看对方值不值得。”
　　“那五爷值不值得？”
　　轻雾羞赧地抿唇，想了想说：“暂时还是值得的。”
　　小紫又问：“轻姐，俞岚像个偏执狂一样对五爷好，五爷会不会变心啊？”
　　轻雾脸色沉下来，心里苦涩，柔声说：“你去忙你自己的事吧，别打扰我工作。”
　　“好”小紫应声，转身回到沙发上，掏出手机，玩起了游戏。
　　轻雾心情复杂地盯着手机屏幕看了一会。
　　小紫刚刚说的那句话回荡在她耳边：“五爷会不会变心？”
　　她情不自禁地拿起手机，打开聊天页面。
　　昨天，莫南泽发了几条语音给她，她刚好忙着没听到，等她看手机的时候，已经是夜晚。
　　她怕打扰莫南泽休息，也就没回复。
　　今天，她依然没回信息。
　　她是不是该主动一点？
　　轻雾沉思良久，最后什么也没回复，放下手机，继续忙碌自己的工作。
　　不一会，手机铃声响起。
　　轻雾聚精会神地看着文件，手缓缓伸过去，拿起手机来到面前，偷空瞄一眼屏幕。
　　来电显示陌生号码。
　　她愣了片刻，接通放到耳边。
　　她边听电话边看数据，目光都没有移开过：“哪位？”
　　男人磁性的嗓音温软轻盈：“小丸，是我，莫北洛。”
　　“四哥？”轻雾一顿，缓缓抬头，视线望着窗外的景色。
　　莫北洛语气异常低沉低落，“凌希消失一周了，你知道她去哪了吗？”
　　轻雾错愕，“凌希已经离职了，你不知道吗？”
　　手机那头一片沉寂。
　　轻雾猜到莫北洛并不知情。
　　估计是凌希没说，他也没问。
　　都已经一周了，莫北洛终究还是忍不住，打电话过来询问。
　　良久，莫北洛又问：“她为什么离职？是工资待遇不好？还是因为我太难伺候？”
　　轻雾听出莫北洛的情绪特别低落，纠结了一会，如实告知，“凌希的妈妈t让她回老家相亲，对方是她老乡，开制衣厂的小老板，家庭条件还不错。”
　　莫北洛又陷入一阵沉寂中。
　　轻雾感到气场十分压抑，心疼问道：“四哥，你是不是想见凌希？我有她的联系方式，我发给你吧。”
　　莫北洛果断拒绝：“不用了，没必要。”
　　“四哥……”轻雾明显感觉到他的恋恋不舍，很是疑惑：“你真的不喜欢凌希吗？”
　　莫北洛沉默了片刻，问：“小丸，她到底是什么样子的女孩？”
　　轻雾抿唇想了想，认真描述：“嗯……凌希长得一米六五左右吧，清瘦秀气，眼睛大大的，鼻子小巧高挺，笑起来很甜，跟她个性一样开朗外向，她是一个很有原则的女生，自尊自爱自强，敢爱也敢恨。”
　　“凌希一点也不凶，其实是个很温柔的女生，她只是为了把你从低谷里拉出来，才把自己塑造成彪悍又讨人厌的女生，对你使用激将法而已，她其实很温柔，也很可爱。”
　　“她爸爸之前得了癌症，都是她一个人赚钱养家，赚钱给他爸爸治病，为了救她爸爸，她欠了好多债务，只可惜她爸爸最终也没活下来，她背负着巨额债务，还保持着坚强乐观的心态。”
　　“四哥，反正你也单身，不如考虑一下凌希，她……”
　　轻雾的话还没说完，莫北洛突然打断：“我不配，小丸。”
　　轻雾错愕：“啊？”
　　莫北洛苦笑：“她这么好的女孩，我这种瞎子，配不上人家。”
　　“四哥，凌希也说配不上你，我觉得你们都太自卑了，不如敞开心扉试试吧。”
　　莫北洛淡然一笑，“她很善良，这么委婉地拒绝，你听不出来吗？”
　　是凌希委婉的拒绝吗？
　　轻雾也分不清了。
　　毕竟感情的事，如人饮水，冷暖自知。
　　轻雾无奈问道：“四哥，你真的不找凌希吗？她若是相亲成功，就会跟别的男人结婚，你们相处这么久，对彼此一点感觉也没有吗？”
　　莫北洛转移话题，语气沉重，“小丸，有白禾的消息吗？”
　　轻雾讶然：“为什么突然问他？”
　　莫北洛：“我想求他帮我开颅做手术，即使只有万分之一的几率，我也想试试。”
　　轻雾：“四哥，太危险了。他是一个十恶不赦的恐怖分子，杀人不眨眼，你不能让他给你做手术啊！而且，这手术风险太大，即使他不杀你，你也可能死在手术台上，或者一辈子都醒不来的。”
　　莫北洛：“小丸，我心意已决，你不用劝我，你只需告诉我，白禾在哪里，剩下的我来处理。”
　　轻雾不理解莫北洛，但尊重他的任何决定。
　　“白禾应该在凤城。”轻雾沉思了几秒，说道：“阿泽回凤城执行任务，应该是找到他的行踪了。”
　　莫北洛应声：“好，我知道了，刚好阿泽带着他两名下属住到家里来，我会找他们了解情况的。”
　　轻雾心房一颤，神经绷着，紧张问：“四哥，你说俞岚也住进家里？”
　　“嗯，俞岚和娄青都住进来。”莫北洛淡淡一笑：“听俞岚抱怨说，锦苑被你锁了，连阿泽都没有开锁密码。”
　　轻雾心情郁闷，娄青住到莫家还情有可原，毕竟他在凤城没有自己的房子。
　　可俞岚的家就在凤城，为什么也要住进莫家？
　　莫北洛：“小丸，你怎么了？”
　　轻雾挤着微笑，故作平静道：“四哥，我没事。”
　　“那好，不打扰你了，挂了。”
　　“四哥再见。”
　　轻雾愣神地放下手机，心里莫名地酸涩。
　　她真的很想很想任性一次，用强硬的态度让莫南泽在她和俞岚之间选一个。
　　她想赶走俞岚的心，愈发强烈。

第180章 轻雾被狙，宝宝生死未卜
　　天气逐渐变暖。
　　眨眼间又到了下一次产检的时间。
　　轻雾记得莫南泽说过，以后的每一次产检都要告诉他。
　　可他还在凤城，有重要的工作任务。
　　基于不打扰他的工作，轻雾在小紫的陪同下去到集团里的职工医院检查。
　　胎儿已经七个多月，医生建议她回凤城分娩。
　　毕竟职工医院的妇产科不太完善，而且没有新生儿科。
　　出于考虑，也是出于思念莫南泽。
　　轻雾向集团申请休产假，带着小紫偷偷回凤城。
　　她没有提前告诉莫南泽，心想着要给他一个惊喜。
　　从下飞机开始，小紫就察觉到危险。
　　总感觉被人盯上。
　　回家的路上，后面也有神秘车辆一直跟踪。
　　小紫提醒：“轻姐，不太对劲，我们好像被跟踪了，要不要告诉五爷？”
　　轻雾紧张地瞄着后视镜，沉思了几秒，说：“凤城不安全吗？”
　　“我觉得应该是。”以小紫敏锐的观察力，她很确定地说：“五爷都回凤城一个多月了，也没有离开，一直都留在凤城，肯定是有很棘手的事情要处理。”
　　“那就不要给他惊喜了。”轻雾立刻掏出手机，拨打莫南泽的号码，“安全要紧。”
　　小紫应声：“是的。”
　　顷刻，手机那头接通电话，莫南泽的声音略显激动：“小丸。”
　　这是轻雾这个月来，第一次主动打电话给他。
　　“阿泽，我和小紫回凤城了。”
　　莫南泽紧张问：“为什么回来？你现在在哪？”
　　“正坐车回锦苑呢。”轻雾解释道：“医生建议我回凤城生孩子，职工医院没有新生儿科。”
　　“什么时候到家？”
　　“小紫说我们被人跟踪了。”
　　莫南泽语气紧张：“定位发给我，我派人去接应你们。”
　　“好。”
　　轻雾听出莫南泽语气中的迫切感，紧张的氛围瞬间拉满。
　　她挂断电话，立刻给莫南泽发去定位共享。
　　过来十几分钟，小紫发现跟踪她们的车变成三辆，其中两辆是军战集团的武装车。
　　它们的出现，安抚了轻雾担忧的心情。
　　一小时后，暮色降临。
　　车辆安全到达锦苑。
　　轻雾下了车，转身看后面跟来的两辆车。
　　随即，看到开门下车的是莫南泽。
　　轻雾心里很是感动。
　　以为是派人过去保护她。
　　没想到他亲自过来，护送了一路。
　　莫南泽眸光温热，大步走过去，二话不说，将轻雾搂在怀里，他闭着眼轻轻吻了吻她的额头，激动得胸膛起伏。
　　轻雾感觉空虚的心被瞬间填满，暖暖的，很激动。
　　感受到他熟悉的温度，熟悉的气息，那么的美好。
　　“不想我吗？”莫南泽沙哑的嗓音低喃，带着一丝酸涩。
　　轻雾在他怀中细声细语说：“想啊。”
　　“想我，为什么不抱我？”莫南泽轻声抱怨。
　　这时，轻雾才反应过来，她双手一直垂着呢。
　　她浅浅一笑，抬起手抱住他的腰身，在他胸膛里蹭了蹭，闭上眼睛呢喃细语：“你这么忙为什么还要亲自过来，让你的下属过来就好。”
　　莫南泽带着一丝责备的口吻：“下次不能这样了，去哪里都要提前跟我说一声。”
　　“我本来想给你一个惊喜。”
　　莫南泽无奈一笑：“我不需要惊喜。”
　　“好。”
　　“这里冷，回家吧。”莫南泽依依不舍地松开她的身子，牵住她的手，往锦苑走去。
　　小紫下车，准备拉出行李时，娄青走到她面前，笑容可掬，“让我来。”
　　小紫反应过来，看了看他。
　　娄青的笑容愈发灿烂，咧着嘴，明眸皓齿，十分阳光。
　　“你开心个什么劲？”小紫好奇问。
　　娄青没说话，眉眼弯弯，嘴角的笑意无法消散，时不时看小紫一眼，又垂下头，笑容粘在了嘴上。
　　“中彩票了？”小紫愕然，好奇问：“一等奖？”
　　娄青微笑着说：“没有，我不买彩票。”
　　“那你为什么这么开心？”
　　娄青立刻端着脸，闭上嘴抿了抿，随即又露出大白牙，“我开心吗？”
　　小紫调侃道，“我感觉你不是中彩票，就是捡钱了，要么是娶了媳妇晚上要洞房。”
　　娄青推着行李箱，一怔，望着小紫。顷刻，他耳朵一红，故作矜持地低喃一句：“没有媳妇。”
　　他推着行李进去，小紫跟在娄青身后。
　　“五爷都来了，怎么没见那女的？”
　　娄青疑惑：“哪个女的？”
　　小紫冷声道：“俞岚啊。”
　　“执行任务去了。”
　　“干什么？”小紫问。
　　“机密，不能说。”
　　小紫撇嘴瞪了一眼娄青，不再追问，也没跟他聊天。
　　因为回到家里已经是傍晚时分。
　　轻雾没有提前跟莫南泽说回来的事，导致他没办法提前安排好晚餐。
　　怕轻雾和肚子里的宝宝饿着。
　　莫南泽亲自下厨，做了四人份的鸡蛋面。
　　餐桌上，娄青激动不已，笑容灿烂：“托夫人的福，我是第一次吃到五爷亲自下厨煮的面条。”
　　轻雾抿唇浅笑，偷偷瞄一眼刚坐下来的莫南泽。
　　他的俊脸溢着好看的微笑，眉眼间尽是温柔。
　　“趁热吃吧。”莫南泽对着轻雾柔声细语说，“锅里还有，吃完再盛点。”
　　轻雾看着碗里的面条，以及三个鸡蛋、一堆蔬菜，满满一大碗，“这么多，我肯定吃不完。”
　　“多吃点。”莫南泽t也不知道她的食量有多大，只知道她要补充营养，“回头我让人送一些食材过来，再安排月嫂和佣人提前过来照顾你。”
　　轻雾低头吃着鸡蛋，含糊道：“才七个多月，不用太早雇佣月嫂，没必要。”
　　莫南泽回：“听你的。”
　　他没有动筷，温热的眸光看着轻雾吃东西，见她吃得香，他嘴角的笑意就没消失过。
　　又见她吃面弄脏了嘴角，连忙抽出纸巾，给她擦了擦。
　　娄青和小紫边吃边偷偷瞄莫南泽。
　　只要眼睛没瞎的人，都能看到莫南泽眼神到底有多炙热。
　　是有多爱，他才会这么深情浓烈。
　　一个月没见而已，让人感觉他们像分开了一个世纪那么久。
　　晚饭后。
　　娄青洗碗，小紫回房收拾。
　　轻雾坐在客厅沙发上，靠在莫南泽的胸膛里，静静地享受两人世界。
　　莫南泽搂着她的身子，习惯性地拿起她的手抚摸把玩。
　　他关切地问，“最近宝宝还乖吗？身体有没有哪里难受？”
　　轻雾慵懒地靠着，看着他揉摸自己的手指，“挺好的，没什么大问题。”
　　莫南泽不放心地再问一次，“医生为什么建议你回凤城分娩，是不是有危险？”
　　轻雾觉得不应该瞒着他，云淡风轻道，“胎盘和子宫壁有点粘连，医生说生产时，可能有点棘手，让我回凤城大医院分娩，更安全。”
　　莫南泽不懂粘连会有什么后果，急忙掏出手机，想要上网查询一下。
　　轻雾抢过他的手机，“别看，网上都是吓唬人的，其实真没什么事的。”
　　莫南泽心疼不已，收紧臂弯，在她脑袋上轻轻吻了吻，“我不是一个称职的老公，也不是一个称职的父亲，这次又错过了你的产检。”
　　轻雾柔声细语道，“没关系的，我没怪你。但我生孩子那天，你一定要在我身边。”
　　莫南泽牵着她的手贴到唇边，轻轻吻上，“我一定会守着你和孩子。”
　　轻雾再次强调，“我不管你有多忙，我希望你能第一个见到我们的孩子。我也希望我从产房出来，第一个见到的人是你。”
　　莫南泽承诺道，“我答应你，无论如何，你分娩那天，我都会寸步不离地守在你身边。”
　　轻雾幸福地闭上眼，抿着笑往他温暖的怀中靠去。
　　莫南泽把她软绵绵的身子抱得更紧。
　　蓦地，手机铃声响起。
　　轻雾拿起莫南泽的手机一看，来电显示俞岚二字。
　　那一瞬，轻雾感觉所有的幸福都被冲淡了，不悦地把手机递给莫南泽。
　　莫南泽拿过手机，想要推开轻雾，轻声说，“小丸，我去接个电话。”
　　轻雾没动，一脸不悦地淡淡道，“有什么是我不能听的？在这里接，开免提。”
　　莫南泽无奈地揉揉她的脑袋，接通打开免提。
　　他还没来得及说话，那头传来俞岚慌乱的哭喊声，“阿泽，救我……啊……救我……”
　　莫南泽脸色一沉，整个人都绷紧。
　　轻雾听到求救声，立刻站起来，给莫南泽让道。
　　莫南泽站起来，急迫地问，“什么情况？你在哪里？”
　　这时，娄青也慌忙跑出来，一脸紧张地望着莫南泽，时刻等待出发救援。
　　俞岚的求救声消失了，一个陌生男人的声音传来，“天建烂尾楼，顶层。五爷，你半小时内赶不过来，就等着给她收尸吧。”
　　“你……”莫南泽的话还没说。
　　对方立刻挂断。
　　莫南神色凝重，交代轻雾，“在家好好呆着，哪里也不要去。”
　　说完，他从轻雾身边走过，大步往外走。
　　轻雾急忙转身追着喊，“阿泽。”
　　莫南泽停下脚步，转身看她，救人心切，心急如焚道，“怎么了？”
　　轻雾拉住他的手，慎重地说，“你让娄青带人过去救俞岚吧。对方指名道姓要你过去，我感觉像个圈套，其中一定有诈。”
　　时间紧迫，莫南泽没法再衡量危险程度，轻轻推开轻雾的手，安抚说，“我会保护好自己的，你别担心，我很快就会回来。”
　　轻雾心里莫名难受，她知道俞岚的命也是命，因为出任务而遇到危险，必须要去救。
　　可她不希望莫南泽亲自去。
　　女人的第六感告诉她，一定是个陷阱，会有不好的事情发生。
　　说她自私也罢，心里莫名的难过，泪眼汪汪地望着莫南泽，接近哀求的口吻，“阿泽，你让娄青带人去救她可以吗？你不要去，你在家陪陪我。”
　　娄青着急忙慌地跑出去，一会又跑进来，“五爷，车辆准备好了。”
　　莫南泽摸上她的脸蛋，拇指擦掉她眼帘下的泪珠，“乖，在家等我，我很快就回来陪你。”
　　放下话，莫南泽头也不回冲出锦苑。
　　娄青跟在莫南泽身后。
　　轻雾站在原地，缓缓握紧拳头，泪水模糊了视线。
　　她理解莫南泽。
　　像他这种血性男儿，即使是陌生人向他求救，他也毫不犹豫地奋不顾身去营救，更何况对方是他的朋友兼下属。
　　可她不认可，也控制不住的难受。
　　小紫听到动静，跑出房门，看见娄青和莫南泽匆忙离开的背影。
　　她跑下楼，“轻姐，发生什么事了？”
　　“五爷和娄青为什么走得这么急？”
　　轻雾一动不动地站着，没回话。
　　小紫走到她身边，看到她满脸泪痕，慌了神，扶着她的手，“轻姐，你怎么哭了？是不是不舒服？”
　　轻雾闭上眼，泪水顺着脸颊流淌下来，她摇了摇头，没说话。
　　胸口像被石头堵着一样难受。
　　——
　　漆黑的夜空，没有半点星子。
　　莫南泽出去两个小时还没回来。
　　轻雾披着外套走出家门，站在花园小道的街灯下，望穿秋水，惴惴不安地等待着。
　　“轻姐，这么冷的天，你怎么在外面等？”
　　小紫关心的声音传来。
　　轻雾转头看一眼小紫。
　　那一瞬，小紫看到了轻雾脑门上有个红点，吓得脸色泛白，无比紧张，“轻姐，趴下。”
　　轻雾疑惑，眉头紧蹙，“什么？”
　　“轻姐，快趴下。”小紫屏息凝神，快步冲过去，奋不顾身地扑向轻雾。
　　“哔”的一声，消音狙击枪的响声贯彻轻雾的耳膜。
　　同一时间，小紫飞扑而来，搂着轻雾转了一圈，紧接着两人跌入花园的灌木丛里。
　　小紫用身体垫在了轻雾身下，护住了她和宝宝。
　　轻雾惊慌失色地趴在小紫身上，呼吸急促，心跳加快，肚子发疼，整个人都陷入了极度恐慌的境地。
　　而身下的小紫，满头大汗，脸色苍白，痛到五官皱紧扭曲。
　　轻雾摸着小紫的手臂，哽咽道，“小紫，你中枪了吗？哪里痛？哪里？”
　　小紫放手捂住后肩膀，气息缭乱，痛苦地低喃，“我没事，轻姐，你千万别动，有狙击手。”
　　“手机呢？”轻雾急忙摸了摸自己的口袋，发现手机在屋里，她在小紫身上找了一会，也找不到手机。
　　“安保大哥。”轻雾冲着锦苑大门的保安亭大喊，“安保大哥，有狙击手，快隐藏起来，打电话报警，打电话给五爷，快……”
　　看守锦苑大门的安保听见轻雾的声音。
　　他第一反应不是拿起手机打电话，而是走出安保室，查看谁在恶作剧。
　　他刚走出安保室，瞬间被红点瞄准，下一秒，又是一声沉闷的枪响。
　　“砰。”安保员倒地的声音传来。
　　轻雾紧紧捂住嘴巴，惊恐得不敢动弹，看到无辜者牺牲，她悲痛地滴着泪，却无计可施。
　　小紫痛苦地闭上眼，鲜血淋漓浸湿了整片草地。
　　暗黄的灯光之下，轻雾看到小紫的唇舌泛白，意识愈发模糊不清。
　　即使没被打中要害，再拖下去，也会失血过多而亡。
　　小紫是为了救她才中枪的。
　　即使豁出这条命，她也要救小紫。
　　轻雾转头看向别墅大门。
　　门是敞开的，距离她们的位置大概两米远。
　　门口前面有几级台阶，台阶上有两个大圆柱。
　　轻雾深呼吸一口气，抹掉脸上的泪，冷静下来，慢慢脱掉身上的外套。
　　她用力一甩，把衣服扔出去。
　　沉闷的消音枪声再次响起，衣服被打中。
　　同一时间，轻雾快速奔跑，冲上台阶，藏进大圆柱里。
　　她呼吸愈发紧蹙，心脏感觉要骤停似的，整个人的神经都绷紧着。
　　她的肚子，紧张到疼痛。
　　眼看还有几步就能冲回家里了。
　　她摸着肚子低喃，“宝贝，别紧张，别害怕，相信妈妈，一定能行的。”
　　她再次把身上的毛衣脱下来，看准时机，往外面一扔。
　　子弹飞来，穿过毛衣，打在大门上。
　　轻雾的用尽全力力量，冒着生命危险冲向大门。
　　随即，子弹再次响起。
　　连续三发，感觉在轻雾身边划过，她与死神擦肩而过，用最快的速度扑进家里。
　　过于惶恐紧张，速度太快，导致她整个人跌趴在玄关处。
　　肚子被压到一阵剧烈疼痛，她咬紧牙关，跪着往前爬，声控喊道，“关灯。”
　　整个家都陷入漆黑中。
　　肚子一阵阵撕裂的疼痛感传来，她感觉到液体从她下身慢慢往外涌，大腿t湿透了。
　　好不容易，她爬到客厅，摸上茶几，找到手机。
　　她躺在地板上，拨打了报警电话，泪眼婆娑地望着漆黑的天花板。
　　轻雾冷静地报警、叫救护车，紧接着又拨打莫南泽的电话。
　　泪珠在轻雾的眼角缓缓滑落，她一手抚摸着疼痛的肚子，一手拿着手机等电话。
　　铃声响着。
　　嘟……嘟……嘟……
　　很久很久，久到她的心凉透了。
　　莫南泽也没接。
　　她颤抖着手，再拨打一次，是女机器人的声音，“你拨打的电话已关机。”
　　这一刻，她的心掉入了漆黑的深渊谷底，是无尽的绝望。
　　轻雾觉得，不应该太早下定论，莫南泽一定是遇到什么危险，才不能接电话吧？
　　轻雾感觉下半身都麻木了，湿透了。颤抖着手，握着手机，拨打了娄青的电话。
　　娄青秒接，“夫人。”
　　轻雾声音哽咽，“娄青，莫南泽呢？”
　　“俞岚被下了药，还受了重伤，五爷送她去医院治疗，我带着兄弟在现场围剿刚刚那几个逃掉的绑匪。”
　　轻雾冷冷一笑。
　　心，彻底凉透了。
　　轻雾虚弱的声音说：“娄青，快回来。小紫中枪了。”
　　娄青呼吸急促，飞奔的喘息声传来，紧接着秒速挂断通话。
　　轻雾丢下手机，侧头望着门口外面，心痛如绞，身体在颤抖，泪却没有了。
　　“小紫，一定要撑住，警察和救护车很快就到了，娄青正在赶回来，你一定要挺着，坚强点，等他们来救你。”
　　轻雾在漆黑的房间里，看见红色紫外线穿过阳台，在客厅里寻找她的身影，那个红色瞄准点像鬼魅一般四处游走。
　　这一刻，她不慌也不哭，连泪水都没有了。
　　她双手摸着疼痛的肚子，聚精会神地感受孩子的动静。
　　她现在的唯一愿望，就是孩子能平安地活着。
　　宝宝，妈妈什么都可以不要，只要你平安地活着。
　　只要你活着，妈妈一定会保护好你，不让你再受伤。

第181章 宝宝早产
　　夜幕星河，漆黑如铅，一切宛如魔魇笼罩。
　　警车和救护车的鸣笛声响彻云霄。
　　轻雾和小紫被各自送上救护车。
　　腹部的一阵阵疼痛让轻雾感觉要死掉那般痛苦，身体上的疼痛不及心脏的万分之一，无尽的恐惧和失望，狠狠地折磨着她。
　　在她和孩子都面临最危险的时候，她身边一个亲人也没有。
　　她依赖且深爱的丈夫，此时却了无音讯，在救另外一个女人。
　　就如当初，她和假的白锦初同时掉到水里，她的丈夫忽略了她，却在救那个女人。
　　那种失望的痛楚，摧心剖肝，难以抑制。
　　她被推进产房，耳边传来医生护士着急忙慌的交谈声。
　　眼前一片荒凉。
　　耳边嗡嗡嗡的响。
　　她的泪一滴滴地往外溢出，下腹淌着血，心脏像被千万只蚂蚁啃咬，密密麻麻的刺痛感袭来，连同小腹的抽痛一直折磨着她。
　　“你丈夫呢？”
　　“你的家人呢？”
　　“谁来签名？”
　　“赶紧打电话给你家人过来，你的情况很严重，胎儿几个月了，你在哪家医院建档的？”
　　“你手机呢？赶紧联系你的家人。”
　　医生不断催促的声音传来，着急得让人心慌意乱。
　　轻雾已经痛得满头大汗，全身发颤，没有半点力气地打开手机锁屏，打开婆婆的号码递给护士。
　　随即，她被推进产房。
　　每一次宫缩都让她痛得想要一头撞死在产房里。
　　她身边连一个人都没有。
　　护士把手机还给她时，她用最后一丝力气拨了莫南泽的号码。她泪流满面，喘着气，希望他能开机，希望他能赶过来。
　　然而，还是那句关机的话语。
　　医生在产房里忙得不可开交，轻雾看见她们给自己吊了血包，才知道她现在出血过多，孩子却还没生出来，情况非常危急。
　　“她来家属了吗？”医生急躁地问护士。
　　护士说：“正在赶来的路上。”
　　医生怒问：“你怀孕七个多月了，身边一个亲人都没有吗？你都大出血了，找个能签字的人都没有，怎么上手术台，你这样我们也不敢救治啊！”
　　另外一个医生检测着胎心，心急如焚：“不能再等了，没胎心了。”
　　没胎心这句话像万箭穿心，轻雾痛得全身发软，怛然失色地闭上眼，颤抖着手缓缓摸上隆起的肚子。
　　闭上了眼，泪往眼角缓缓滑落。
　　她吃了这么多苦，受了这么多罪，好不容易熬到七个月，她跟孩子血连着血，肉连着肉。
　　如果宝宝没了，让她怎么活？
　　此刻，她只想跟着宝宝一起走。
　　正当医生护士都一筹莫展的时候，产房冲进另外一位护士，“有个自称产妇家属的女生来签字了。”
　　医生立刻拿出签字文件，刚想出去时。
　　小紫肩膀包扎绑带，脸色泛白，虚弱无力的步伐冲进来。
　　“轻姐…”小紫眼眶通红，溢满泪水。
　　轻雾看到小紫负伤冲进产房时，她感觉塌下来压得喘不过气的天，被瞬间撑起来了。
　　医生怒问：“你进来干什么？赶紧出去。”
　　护士扶着受伤的小紫，“你是她什么人？能签字吗？”
　　小紫急忙说：“能，我是她妹妹，能签，我能签。”
　　轻雾被泪水模糊了视线，喉咙火辣辣的，哽咽着一个字也说不出口。
　　她心疼小紫，也感谢小紫。
　　她更心疼自己和孩子。
　　为什么要把所有希望寄托在男人身上？
　　女人这辈子，不管任何事，都不能依赖男人。
　　内心要强大，感情也如此。
　　期望越高，失望越大，到头来痛苦的只会是自己。
　　小紫签完字，快速冲到轻雾身边，紧紧握着她的手安慰：“轻姐，你要坚强点，你和宝宝都会没事的。”
　　医生喊道：“赶紧推去手术室，开刀把孩子拿出来…”
　　助产士刚给轻雾推病床，另外一名助产士大喊：“见头了，出来了。”
　　产房的几名医生护士全都围过去，像看到了希望，激动不已，一边安抚着轻雾，一边教她用力。
　　小紫趴在产床边上，忍着身上的痛疼痛，泪光闪烁，嘴里叨唠着：“轻姐，加油，不要放弃，宝宝没事的，你和宝宝一定没事的。你坚持住…”
　　轻雾咬着下唇，忍着要命的十级疼痛，全身被汗水浸湿，泪水流干了，唇也被咬破，用尽毕生的力气掐着产床，手背的青筋都暴起。
　　感觉痛到快晕厥的一瞬，她也没有放弃。
　　突然，所有的痛苦瞬间消失，她的身体如释重负。
　　医生更加急躁的声音传来：“出来了，出来了，快快快，抢救…”
　　小紫泪眼婆娑地看着轻雾，擦拭着她额头上的汗，哭着说：“轻姐，生出来了…”
　　轻雾全身发麻，没有力气地看着医生手里的孩子。
　　他很小很小，软绵绵光溜溜的带着血迹，身体发紫。
　　他被医生拎着双脚倒起来拍背，一下、一下、一下…
　　她的心一阵阵地揪着疼。
　　听不到孩子的哭声。
　　她的意识越来越模糊，她强撑着，望着才七个月的孩子，她感觉心被碾碎了那般，痛入骨髓。
　　“赶紧给她止血。”另一拨医生更乱了，“去血库调血浆过来，快…”
　　轻雾感觉眼皮越来越重，隐约听到医生和助产士的抢救声，小紫的哭泣声。
　　可她最想听的是孩子的哭声。
　　她在心里祈祷，只求孩子能哭出来，快哭出来…
　　然而，她什么也听不见。
　　陷入了深度昏迷中。
　　在梦里，她看到了宝宝。
　　他白白胖胖的躺在云朵上，灵动的大眼睛清澈透亮，笑容烂漫可爱，冲着她笑。
　　他清脆的笑声那么的动听。
　　她走过去，把孩子抱在怀中。
　　孩子往她的怀抱里钻，笑容愈发灿烂可爱。
　　“宝贝，妈妈对不起你，求你原谅妈妈没有保护好你。以后，我不会再让你受到任何伤害，求你，跟妈妈回家好不好？”
　　“你还没见过你爸爸呢，跟妈妈回家，好吗？”
　　……
　　另一所医院。
　　莫南泽拿着报告回到急诊室，他把报告交给医生。
　　医生认真查看所有报告，“情况还好，身上的软组织挫伤不算严重，有轻微脑震荡，但右脚骨折需要立刻治疗。”
　　“好。”
　　“你把她推到骨科门诊二室去，我让骨科医生过来给她正骨。”
　　莫南泽听从医生的安排，拿着报告走到俞岚的轮椅边上，“我送你去骨科。”
　　俞岚把身上的衣服拉下来，还给莫南泽：“你穿回去吧，我现在不冷了。”
　　在来医院的路上，莫南泽见她冷得发抖，才把衣服脱下来披在她身上。
　　来到医院，他缴费检查拿报告，忙前忙后，也没觉得冷，衣服就一直披在俞岚身上。
　　莫南泽把衣服拿回来，搭在手臂上，推着她的轮椅往骨科走去。
　　他边走边问：“我让你跟踪容甜进美容院，怎么会被人绑架的？”
　　俞岚一脸迷茫：“我也不知道为什么，刚开始一切还很顺利的，不知道哪里出错了，容甜并没有表现出什么异常，我在做美容的时候，突然晕过去，醒来t就被几个带面具的男人给绑架。”
　　莫南泽脸色凝重，缓缓道：“容甜每周都会去一趟这家美容院，你又在里面被人绑架，这美容院肯定有问题。”
　　“接下来怎么办？”俞岚问。
　　莫南泽沉默着没说话，把俞岚推到骨科，把报告交给医生，说了一下情况。
　　俞岚正骨的时候，他走出房间，从外套里拿出手机看了一眼。
　　这时，才发现手机关机了。
　　他疑惑地开了机。
　　随即，来电通知和信息轰炸式的发过来。
　　莫南泽脸色一沉，看着来电通知。
　　未接电话，娄青十几个，父母五六个，大哥大嫂的，小紫的。
　　还有轻雾的两个未接电话。
　　那一瞬，他的心像炸开了一般，立刻回拨轻雾的号码。
　　怒气冲冲地推开病房的门。
　　“是不是你关了我的手机？”莫南泽冲着正在治疗的俞岚怒问。
　　俞岚和医生都被他突然的怒吼声吓了一跳。
　　俞岚紧张地摇头，吞吞口水：“没…没有，我没有碰过你的手机。”
　　莫南泽听着电话那头的铃声。
　　轻雾一直没接，他焦心忧患，没有时间追问手机为什么被关掉的事。
　　他拨打娄青的号码，边打电话边大步离开。
　　俞岚紧张地推开医生，坡脚追着出去，“阿泽，我还受着伤，你要去哪里？你不管我了吗？”
　　莫南泽一个字也听不进去。
　　娄青接通之后，心急如焚道：“五爷，夫人出事了，快来医院。”
　　那一瞬，莫南泽感觉心都碎了，脑袋一片空白，宛如百米冲刺，惶恐不安地往外跑。
　　俞岚瘸着跑了几步，根本追不上，在后面难过地大喊：“阿泽，阿泽…你就这样丢下我不管了吗？”
　　——
　　光线透亮的病房里，消毒水的味道扑鼻而来。
　　轻雾的意识逐渐清晰，她虚弱地掀了掀眼帘，手指微微动了动。
　　感觉温暖的大手紧握着她，在她手指动弹的一瞬，莫南泽的脸庞探到她面前。
　　莫南泽神色紧张，忧心忡忡的目光凝望着她，温声细语问：“小丸，你醒了？有没有哪里不舒服？”
　　随即，一群人都围了过来。
　　轻雾看了看大家，她公公婆婆，大哥大嫂，四哥，娄青，以及莫南泽。
　　她没理会莫南泽，闭上了眼，深呼吸。
　　何冬雪问：“小丸，有没有哪里不舒服啊？告诉妈，你感觉怎样？”
　　莫凡急忙对娄青说：“你去叫医生过来看看。”
　　娄青转身出去。
　　何冬雪按下床头上的呼叫按键，喊了医生过来。
　　轻雾能感受到大家都很紧张她。
　　她心里只有一个忧虑，哑哑的声音微弱地问：“宝宝呢？”
　　“宝宝在新生儿科。”莫南泽温柔地揉着她的手，愧疚不安地细声说：“是个男孩，三斤六，肺部发育不太好，要住保温箱。”
　　这一瞬的喜悦让轻雾热泪盈眶，悬挂在半空的心也安定下来。
　　宝宝还活着。
　　只要宝宝能活着，其他什么事都无关紧要了。
　　激动之余，她又忍不住心疼难受，孩子才三斤六，该多小多虚弱啊。
　　轻雾感觉莫南泽一直紧握着她的手，而她此时，没有一丝幸福感。
　　她心里隐隐作痛，缓缓抽出手，望着何冬雪，“妈，小紫呢？”
　　莫南泽感受到轻雾疏离的举动，心里空荡荡的，眸光落寞，愧疚感充斥心头。
　　“小紫没事，她在病房里休息呢。”何冬雪温柔地低喃。
　　轻雾抿唇，眼角的泪缓缓滑落。
　　何冬雪靠过去，拿出纸巾给她擦拭，“别哭，你刚生完孩子，要好好休息，养好身体，不能哭，保持良好的心情，身体才能恢复得更好。”
　　大嫂憨笑道：“对啊，五弟妹啊，生完孩子不能哭的，要不然眼睛容易坏，也容易得产后抑郁症。”
　　轻雾抿唇，挤出一抹微笑：“谢谢大嫂，我不哭。”
　　大嫂又说：“这就对了，现在医学这么发达，早产儿都不算事，在医院住上一两个月就能回家。我有带娃经验，我帮你带，准保把他养得白白胖胖。”
　　何冬雪连忙附和：“妈给你带，妈的养娃经验可不比你大嫂少呢，你看看你老公，再看看你大哥，还有你四哥…”她拍了拍身后的莫北洛，“牛高马大的，多结实。”
　　莫北洛被突然拍了一下，愕然地捂住胸膛。
　　轻雾望向莫北洛，眼睛都看不见还过来看她，心里有些感动，不由得挤出一抹微笑。
　　莫北洛开声：“小丸，恭喜你和五弟，喜得贵子。”
　　轻雾温声说：“谢谢四哥。”
　　这时，大哥也跟着祝贺，调侃道：“弟妹啊，虽然那小子才三斤六，但看起来挺结实的，那哭声，我在玻璃外面都能听得见，中气十足，手脚蹬着，可厉害了。”
　　轻雾会心一笑，听着儿子的事，由衷地感到开心，“谢谢大哥。”
　　何冬雪握住轻雾的手，心疼感慨：“小丸啊，辛苦你啦。生个孩子差点连命都没了，医生说你大出血，差点要割子宫才能保住性命，多亏了你那些争气的血小板，还有产科的医生们，幸好最后给止住了。”
　　生孩子的危险，她怀孕之前就已经做好功课。
　　哪个女人生孩子，不是从鬼门关走一遭？
　　只要孩子健康，所有的辛苦付出都是值得的。
　　她要记住今天的痛苦。
　　以后，她再也不生了。
　　轻雾抿唇浅笑，摇了摇头安慰：“妈，我现在挺好的。”
　　“好什么好？你现在可虚弱了。”何冬雪态度认真，语气温柔：“回家里住，我跟月嫂一起照顾你。”
　　在一旁愧疚懊恼的莫南泽忍不住要说话：“妈，小丸住…”
　　不等莫南泽说完，轻雾直接回来一句：“好啊，谢谢妈。”
　　莫南泽一怔，望着轻雾。
　　她不回锦苑了吗？
　　不需要他照顾了吗？
　　他知道，轻雾对他有怨气，醒来的时候看了他一眼，之后再也没看过他，也没理过他，对他的淡漠显而易见。
　　他愧对妻子和孩子。
　　何冬雪激动不已：“我立刻让佣人把你的房间认认真真地打扫干净，还要给我的宝贝小孙子腾出一间婴儿房。”
　　轻雾微笑着道谢：“谢谢妈。”
　　何冬雪边拿手机边说：“一家人，别说谢谢，多见外。”
　　这时，医生护士过来检查。
　　一屋子的家属全赶到病房外面。
　　长廊里，莫南泽站在窗户前面，情绪低落地望着外面的景色，心情沉重。
　　莫北洛打着盲棍走过去。
　　莫南泽见他过来，打了声招呼：“四哥。”
　　莫北洛往他身边一站，收起盲棍：“你跟小丸怎么了？感觉她不想理你。”
　　莫南泽苦涩地问，“这都能听出来？”
　　“眼睛看不见，听觉更敏锐了。”
　　“我对不起她们母子，每次都在她最需要我的时候缺席。”
　　莫北洛蹙眉，沉思了片刻，缓缓道：“只是缺席孩子的出生这么简单吗？小丸不是无理取闹的人，是不是还有别的原因？”

第182章 把心收回，不想去爱了
　　莫南泽此时觉得，他根本不了解轻雾细腻且敏感的心思。
　　他们分开太多年了，真正相处在一起的时间，少之又少。
　　他沉沉地呼气，胸口闷堵，不知道该如何回答四哥的问题。
　　这时，医生护士走出病房。
　　莫南泽转身，欲要进去。
　　医生拦住了他，“产妇需要多休息，她让我转达一下，月嫂留下来，其它家人都回去吧。”
　　莫南泽眸光一沉，“我是她丈夫，让我跟月嫂一起留下来照顾她吧。”
　　何冬雪急忙帮口：“对对对，让我儿子也留下来吧，这样安全一点。”
　　医生望着莫南泽，上下打量一番，“产妇特意交代，让她丈夫去忙自己的事，别来打扰她休息。”
　　在场所有人都错愕一怔，讶然地望着莫南泽。
　　莫南泽的情绪瞬间低落下来，怅然若失地望着关上的病房门。
　　医生交代完，就离开。
　　莫南泽愣着一动不动，父母和哥嫂都围过来，诧异地追问他到底怎么回事？
　　莫南泽答不上来，也不想家人牵挂，夫妻之间的事情，别人插手的越少越好。
　　他没说话，转身离开。
　　“阿泽，你还真的走了？”何冬雪大喊，“小丸说气话，你还当真了？你就……”
　　这时，莫北洛打断，“妈，有月嫂照顾小丸，你就别管了。”
　　何冬雪追问：“阿洛，你弟他们两夫妻到底怎么了？”
　　“不知道。”莫北洛拉长盲棍，放下扫着路，转身离开。
　　莫凡眉头紧锁，叹息一声，拉着何冬雪的手臂，“走吧走吧。”
　　全家人一并离开。
　　莫南泽出了产科，拨打了娄青的号码，“小紫的病房在哪里？”
　　娄青告诉他位置。
　　两分钟后。
　　莫南泽来到小紫的病房门外。
　　门是打开的。
　　病房里堆满了各种各样的水果糕点，还有一大束鲜花。
　　娄青坐在病床边上，给小紫削苹果。
　　小紫满脸笑容，“你买这么多水果过来，想让我在医院里开水果店？”
　　娄青回头看一眼茶几上的水果箱。
　　奇异果、苹果、草莓、柑橘、香蕉t、葡萄、雪梨，还有两个大榴莲。
　　每一个品种都是用箱子精装的，看起来非常震撼。
　　娄青尴尬一笑：“我不知道你喜欢吃什么水果，就每样都买一点，实在拿不下了，如果拿的……”
　　小紫打断：“如果拿得下，你是不是想把水果店搬到我病房来？”
　　娄青憨笑地低头，继续削苹果。
　　小紫侧头看了看花瓶里的鲜花，粉色渐层，灿烂盛开，她笑意盈盈道：“还是你会买花，送我这么唯美好看的艾莎玫瑰，不像五爷，只会送轻姐小幼菊。”
　　娄青疑惑：“夫人不是喜欢小幼菊吗？”
　　小紫忍俊不禁，“轻姐跟我提过这事，其实就是一个挺尴尬的误会。”
　　娄青把削好的苹果递给小紫，“什么误会？”
　　“谢谢。”小紫接过他递来的苹果，认真回想了一下，憨笑道：“轻姐说她当时还处于失忆状态，为了生存，去摆摊卖花。五爷突然找来，还问她送女生什么花合适。轻姐以为他是送给那个冒牌货的，就故意说了小菊花，哪能想到，他是送给轻姐。”
　　小紫边吃苹果边笑。
　　娄青脸色严肃，“为什么夫人不告诉五爷？”
　　小紫：“没必要，反正五爷送什么花给轻姐，轻姐都会喜欢的，一个美丽且尴尬的小误会，无伤大雅。”
　　娄青叹息一声，说道：“以后，你有什么不满的，不想要的，不喜欢的，跟我直说。或者喜欢什么，想要什么，也要跟我说。”
　　小紫一顿，紧张地吞咽下口中的苹果，心跳有些快，“为……为什么？”
　　“男人的想法一般都很直，猜不透你们女人那些小心思。”娄青眸光真挚，语气温柔：“特别花心思去研究每个女人的心思和想法，这些男人多半为爱情专家，比较渣。”
　　小紫脸蛋泛红，紧张地再问一次：“我是想问，为什么要跟你说我想要什么？”
　　娄青着急：“你说出来，我才能给你啊。”
　　小紫神色愈发紧张：“你为什么要给我？”
　　娄青顿了顿，目光愈发灼热：“因……因为……我……”
　　喜欢你三个字，像石头一样卡在娄青喉咙处，硬是憋不出，把脸给憋红了，也不好意思说出口。
　　怕被拒绝。
　　以前没喜欢过谁，也没追过女生，更没有跟女生相处的经验，娄青紧张地站起来，眼神闪烁，到处乱看。
　　小紫正期待他的话。
　　娄青最后啥也没憋出来，倒是看见了门口外面，背靠着对面墙壁，低头沉思的莫南泽。
　　“好像是五爷？”娄青站起来，往外走。
　　小紫探头看出去。
　　果然，莫南泽就靠在门口对面的墙壁上。
　　娄青走出去，来到莫南泽面前，“五爷，你都来了，怎么不进去？”
　　莫南泽抬眸看他，淡淡一笑，“等你表白完了再进去也不迟。”
　　娄青尴尬地摸了摸后脑勺，羞红了耳朵，“没……没有表白。”
　　莫南泽温和一笑，迈步走进去。
　　小紫心里也有怨气，但还是礼貌地打招呼：“五爷。”
　　莫南泽走到床尾，双手搭在病床栏杆上，“身体还好吗？伤得严不严重？”
　　小紫淡淡道：“没伤到要害，不严重。”
　　莫南泽神色严肃，“跟我说说当时的情况。”
　　小紫把当天晚上的事情都跟莫南泽说了一遍。
　　娄青听得心疼不已，满脸忧虑地望着小紫。
　　莫南泽陷入沉思中。
　　小紫好奇问：“五爷，会不会是白禾要杀轻姐？”
　　莫南泽果断回应：“不是。他是最不可能的人。”
　　娄青疑惑：“为什么不可能？白禾这个丧心病狂的畜生，连白老夫人都炸死了，他还有什么不敢做？”
　　小紫认同地点点头：“我跟娄青的想法一样，肯定是白禾。”
　　莫南泽理智地分析：“白禾杀白奶奶，表面是想给小丸一个下马威，可多半是泄恨。毕竟白奶奶从小就不太喜欢这个养子，还表明态度说百年之后，养子没有任何继承权，不能分走白家任何财产。”
　　小紫和娄青相视一顿，有些意想不到的震惊。
　　莫南泽轻叹一声，继续说：“白禾若想杀小丸，以前有过无数次的机会下手，可他从来没想过要小丸的命，相反，还屡次出手救小丸。”
　　“他也很爱小丸。”莫南泽垂下眼眸，语气低沉，把也字说得特别重。
　　带着酸涩感的一个“也”字，道尽心酸。
　　“那会是谁？”小紫问。
　　莫南泽略显懊恼地扒拉一下短发，呼一口气，“俞岚突然被绑架，还特意告诉我地址，让我去救她，现在看来就是调虎离山之计，他们的目标是小丸。”
　　小紫冷哼一声，嗤之以鼻，一脸不爽地望着天花板，咬着苹果，态度颇为傲慢。
　　娄青看着她的反应，疑惑道：“你怎么了？”
　　小紫再哼一声，不悦地说：“别在我面前提那个女的，晦气，倒胃口。”
　　娄青走到小紫面前，极度认真地问，“你讨厌俞岚？”
　　一直想破坏轻姐的婚姻，想抢轻姐的老公，她能不讨厌吗？
　　小紫点头，“讨厌，特别讨厌。”
　　娄青略显紧张地说，“小紫，我也挺讨厌她的。”
　　小紫冲他微微一笑。
　　莫南泽看一眼小孩子气的小紫，再看看见风使舵的娄青。
　　他是真的讨厌，还只是想讨小紫欢心？
　　娄青的话让小紫的心情舒畅了些，她满是疑惑地望着莫南泽，“五爷，你觉得是谁想要杀轻姐？”
　　莫南泽反问：“她死了，对谁最有利？”
　　小紫不经大脑地脱口而出，“还能有谁，就是那个晦气又倒胃口的女人呗！”
　　娄青惊愕得瞪大眼睛，“你说俞岚要杀夫人？”
　　小紫点头。
　　娄青笑着摇头，“不可能，绝对不可能，俞岚再怎么喜欢五爷，也绝对不可能雇凶杀人。”
　　小紫脸色一沉，把手中的苹果狠狠扔进垃圾桶，从床上下来，恼怒地低吼，“出去。”
　　娄青慌了，不知所措地看着她突如其来的怒火，“小紫，我只是觉得……”
　　“我不想听，出去。”小紫转身把花瓶里的鲜花拔出来，扔到娄青怀里，一只手推着他的身体，“出去，你们都出去……”
　　莫南泽和娄青一同被赶出房间。
　　房门被用力关上。
　　娄青窘迫又无助，抱着鲜花想要回去哄小紫，可莫南泽在他面前站着，他也不好意思让上司见到他厚着脸皮，对一个女生低声下气。
　　有失他严谨沉稳的个性。
　　娄青尴尬一笑，“这女人，脾气阴晴不定，怒火说来就来，真……真无语。”
　　莫南泽苦涩抿笑，“小紫性格外向，你还能知道她生气的点在哪里，去哄哄吧。”
　　不像轻雾，什么心事都不跟他说。
　　两人的工作都忙，在一起的时间也不多，连交流都很少。分开的时间里，轻雾很少跟他视频通话或者信息聊天。
　　他感觉不到轻雾的爱。
　　总是在患得患失中迷茫。
　　毕竟，她的暗恋是缥缈的，虚无的不确定性的。
　　人总是在得不到的时候去幻想，去喜欢，去爱慕。
　　一旦得到了，在一起了，或许才发现根本不合适自己，或许她已经没有暗恋时那么悸动，变得不爱他了，没感觉了？
　　娄青犹犹豫豫地看向病房的门，想了想，又问：“五爷，你刚刚跟小紫分析那么多，是不是想提醒她，凶手可能是谁？”
　　莫南泽应声：“嗯，你回头哄好她之后，让她小心容甜这个女人。”
　　娄青：“你怀疑幕后凶手是白禾的妻子，容甜？”
　　莫南泽深叹息，拍了拍娄青的肩膀，看一眼他手里的鲜花，“花很漂亮。”
　　娄青低头看了看怀中的鲜花，无奈一笑，“她挺喜欢的，可还是被扔出来了。”
　　“去吧。”莫南泽细声说了一句，转身离开。
　　他回到产科住院部。
　　在轻雾的病房门外顿住脚步。
　　惆怅地站了一会，转身坐到旁边的椅子上，心力交瘁地闭目养神。
　　这时，电话铃声响起。
　　他拿出看了一眼来电显示，是俞岚打来的电话。
　　他没接，直接挂断，把手机调成静音放进衣袋里。
　　中午。
　　护士给轻雾检查时，说：“你老公从凌晨到现在都没休息，还在外面坐着。”
　　轻雾置若罔闻。
　　晚上。
　　月嫂照顾轻雾吃完第四顿餐点，照顾她洗漱，期间又忍不住说：“夫人，五爷还在外面守着。”
　　轻雾依然无动于衷。
　　接下来的几天。
　　莫南泽但凡踏进病房看她，轻雾就会继续装睡，即使刚醒来，也会以休息为理由，让他别来打扰。
　　出院那天，婆婆和大嫂来了，更没有莫南泽能插得上手的事情。
　　而这天，他唯一能做的就是开车，拿行李。
　　车辆缓缓开入莫家别墅。
　　门前空旷的庭院里，莫家所有人都被莫凡叫出来，站在外面迎接轻雾。
　　有人诚意满满，也有人不屑一顾，一脸不耐烦。
　　三嫂双手插兜，很是不悦地瞥着进来的车辆，靠近三哥，小声嘀咕：“不就是生个孩子嘛，有什么了不起的？孩子都t还在保温箱里没出来呢，搞得这么隆重也不知道图什么？”
　　三哥用手指挡住嘴巴，“别说话。”
　　莫北洛冷声道：“三嫂，莫家给你的仪式感也从来没少过吧？小孩出生日，出院日，周岁宴，百日宴，每年的生日，哪一天不比今天隆重？”
　　三嫂蹙眉，回头瞪了一眼身后的莫北洛。
　　“你还真够喜欢白小丸的！”三嫂不悦地挑拨，“可惜，她现在是阿泽的妻子。”
　　莫北洛完全不受影响，云淡风轻道：“我当然喜欢，不过最喜欢小丸的，还要数三哥。”
　　三嫂脸色骤变。
　　三哥慌了神，拉住三嫂的手，急忙解释：“小时候……是小时候疼爱小丸，就是哥哥喜欢妹妹的那种，老婆，你别误会。”
　　三嫂向来讨厌莫南泽的妻子，不管她是素嫣还是白小丸，她都妒恨着。
　　她怒火中烧，甩开三哥的手，转身进去。
　　三哥恼怒地向莫北洛撒气：“你是唯恐天下不乱是吧？”
　　莫北洛神色严肃起来，双眸没有焦距地望着前方，淡淡道：“管好你老婆，这天下绝不乱。”
　　三哥哑口无言。
　　轻雾刚下车，两名佣人急忙赶来拿行李进屋。
　　因为她是顺产，在医院休养几天，现在的状态已经和常人无异。
　　看到全家人出来迎接她，正在感动时，轻雾见到边上，与娄青并肩而立的女人——俞岚。
　　她的好心情瞬间消失殆尽。
　　俞岚是莫南泽的特助，娄青在，她也在，是很正常的事情。
　　看到俞岚觉得很膈应，可她改变不了什么。
　　如今唯一能做的就是，把心收回来。
　　不要把全部的爱都寄托在男人身上。
　　不去爱就会不在乎，不在乎就不会难受，不难受就不会受伤。
　　管莫南泽身边有多少个暧昧不清的女人，都与她无关。
　　莫南泽见她愣着不动，若有所思地望着娄青和俞岚。
　　他走过去，牵上轻雾的手，柔声细语说：“小丸，我扶你进去吧。”
　　轻雾回过神，疏离地抽出手，躲开他的触碰，淡淡的语气很是生疏：“不用了，谢谢。我自己能走。”
　　莫南泽的手微微一僵，双眸灰暗不明地沉下来，看着轻雾淡漠地从他面前走过。
　　这一瞬，他的心沉甸甸的。

第183章 致命的折磨
　　轻雾回到莫家休养身体，但并没有住到莫南泽现在正睡的主卧里，而是以需要静养为由，一个人住在客房。
　　她甚至把月嫂也安排在房间里住，就是不想让莫南泽靠近她半分。
　　她一日三餐都在房间里吃。
　　除了休息，就是看书学习，基本很少出房门，偶尔出去，也只是在后花园里散散步。
　　莫南泽很忙，每当他抽出时间想要见她时。
　　都被她刻意避开了。
　　她不想见面，重要的是不想见到俞岚。
　　眼不见心不烦，不想徒增烦恼，也不想再乱吃醋。
　　不知不觉间，一个月就这样悄无声息地过去了。
　　温度还有些许冷，但春天欲要来临，万物开始复苏。
　　小紫身体彻底恢复，也住进了莫家，近身照顾轻雾。
　　这天中午，轻雾在小紫的陪同下，一起来到新生儿科探望儿子。
　　小家伙长高了，也重了，肉眼可见的一天天变强壮。
　　可心肺功能还不是特别好，医生建议再多住一个月新生儿科，这里有专业的设备，专业的医护人员，对初生儿的成长更好。
　　轻雾听从医生的安排，探望完儿子，她就跟小紫离开医院。
　　车水马龙的道路上，小紫平稳地开着车，谨慎小心地看着路况。
　　轻雾掏出手机，低头继续研究数据。
　　小紫瞥一眼她认真的模样，问道：“轻姐，你打算什么时候回集团？”
　　轻雾语气平淡：“不回了。”
　　小紫愕然，“什么？你要辞职？”
　　轻雾沉稳开口，语气平静如水：“我已经向国家申请在凤城建立研究所，我负责的项目会在凤城进展，必要时，就去边境出差几天，完成那边的工作，就回凤城。”
　　小紫偷偷瞄一眼轻雾，感觉从她生完孩子开始，整个人都变了。
　　变得连小紫都感觉有点陌生。
　　小紫问：“那五爷怎么办？”
　　轻雾不假思索回答，“他一个成年人，会自己看着办。”
　　“轻姐，现在要回莫家吗？”
　　轻雾抬头看了看路况，又瞄一眼倒后镜，盯着镜子的车辆，问：“后面是不是有辆车跟了我们一路？”
　　小紫应声：“是五爷的人，我们每次出门，车上的人都悄悄跟着我们。”
　　轻雾厉声道：“甩掉。”
　　小紫愕然。
　　轻雾，“去蜕变美容院。”
　　小紫紧张，那是俞岚之前被绑架的地方，她要甩掉莫南泽的人，再去那么危险的地方，实在让人想不通。
　　“轻姐，你去蜕变美容院干什么？”
　　轻雾：“找人。”
　　小紫好奇：“找谁？”
　　轻雾没说话。
　　小紫也不好再问下去，立刻踩上油门，漂移那般越过一辆辆车，用最快的速度，甩掉身后的车辆。
　　一小时后。
　　小紫终于甩掉的身后的车辆，来到蜕变美容院的停车场里。
　　轻雾下车，拿着事先准备好的平板电脑下车。
　　小紫锁好车，紧跟其后。
　　两人从停车场绕到后门，在大厦的保安监控室门外站着。
　　小紫愈发好奇，静静地望着轻雾。
　　轻雾神色自若，目光清冷。
　　她走到角落躲了起来，蹲下身，把平板拿出来放到大腿上，开始登录账号。
　　小紫守在她身边，四处张望，即使不知道她想干什么，但是当了么多年的贴身助理，还是懂护主把风的。
　　小紫见四处无人，低头看一眼轻雾忙碌操作的显示屏。
　　这时，小紫才发现，轻雾登上了她几年前的黑客账号。
　　轻雾是学军械工程和化学制造的，在制造化学武器方面，需要精通计算机编程，所以她在计算机这方面也非常出色。
　　她有黑客账号，但她一般不会入侵别人的电脑，更不会在网络上展现自己精湛的技术。
　　所以，她连黑客榜单的排名都没有。
　　一通操作之后。
　　轻雾盖上电脑。
　　顷刻，大厦监控室的员工开始骚动，开了门，“叫人过来修，这是怎么回事？好端端的，画面全没了？”
　　轻雾带着电脑，面带微笑，大步走过去，“大哥，我是蜕变美容院的员工，院长让我来问一下，我们的医院的监控怎么全没了画面？”
　　安保紧张道：“我们也不知道怎么回事，我们这里的主屏画面全没了。”
　　轻雾蹙眉，一脸疑惑，“我还是懂点监控设备的，让我看看好吗？”
　　安保大哥上下打量轻雾，再看看她身后的小紫。
　　两个长相单纯甜美的女生，看起来人畜无害，便没了戒备心，让两人进去，“你看看，就这样，全是雪花。”
　　轻雾抿唇浅笑，“哦，还好吧，这个我会弄，要不要我帮你修一下？”
　　安保诧异：“你会？”
　　轻雾点头：“我会。”
　　安保立刻拉开椅子让她入座，没有半刻犹豫，更没有任何疑心。
　　毕竟只是监控摄像头，又不是什么国家机密，安保也没多想。
　　轻雾坐下之后，从口袋里掏出一个u盘，“这是清除木马的u盘，需要装上去。”
　　“好。”安保答应。
　　轻雾插上u盘，在所有人都看不懂的情况下，在监控里植入了属于她的远程监控木马，随即把之前保留的画面也全部拷贝在u盘里。
　　她在键盘上乱按，拖延时间导入木马。
　　导入完之后，她拔出u盘，随手点击了重启键。
　　几位安保懵了。
　　轻雾笑容可掬，“可以了，重新开机，就一切恢复正常。”
　　最后，轻雾拿到了想要的东西，在安保的道谢声中离开监控室。
　　小紫算看明白了。
　　没再多问，跟着轻雾的身后离开。
　　两人回到车辆前面，刚拉开车门，便见到容甜从一辆豪车下来。
　　容甜打扮得珠光宝气，奢靡高贵，身上随便一件首饰都上百万。
　　她那辆豪车，估值几千万。
　　容甜现在挥霍无度，花的每一分钱都是白家的。
　　一想到失踪的家人，去世的奶奶，轻雾想杀了她和白禾的心都有。
　　小紫怒声嘀咕：“这女人，真够恶心的。之前，五爷跟我说过，让我小心她。按照五爷的意思，暗杀你的人，很有可能是容甜雇的。不过，我比较怀疑是俞岚。”
　　轻雾脸色一沉，看向小紫：“莫南泽跟你说，容甜雇凶暗杀我？”
　　小紫摇头：“五爷没直说，就是让我小心她。”
　　轻雾把车门狠狠一甩。
　　砰的一声巨响。
　　关上车门，她大步跟在容甜身后，小紫急忙追上，“轻姐，你想干什么？”
　　轻雾咬着后牙槽，小声说：“害我儿子早产住在保温箱里。害你中过枪，害得我家破人亡，亲人失踪，你说我还能找到她干什么？”
　　小紫说：“也没确凿的证据啊。”
　　轻雾低喃：“不需要证据，就凭她跟白禾勾结在一起，霸占我爷爷的全部身家财产，我就想弄死她。”
　　“轻姐，杀人要偿命的。”小t紫紧张，愈发觉得轻雾没有了之前的柔弱，现在的性格变得刚硬强势。
　　轻雾没有理会小紫。
　　两个跟着容甜进入美容院。
　　容甜在做美容项目，轻雾和小紫在边上咨询整容的事项。
　　她们醉翁之意不在酒。
　　一小时后。
　　容甜做完脸部护理，美滋滋地扭着屁股，踩着猫步，走进卫生间。
　　两人尾随而去。
　　容甜走进卫生间的厕所格，关上门，开始解决生理问题。
　　轻雾捂着鼻子站在门前，小声命令：“小紫，踢门，把她按在马桶里吃屎。”
　　小紫震惊，瞠目结舌地望着轻雾。
　　她从来没有违背过轻雾的意思，也不觉得这种做法对容甜来说会过分。
　　一时的错愕，只因为这话是从一向善良温柔的轻雾嘴里说出来。
　　轻雾蹙眉，目光如炬，“去啊！”
　　小紫激动点头，瞬间热血沸腾，往后退了几步，抬起脚用力猛踢。
　　“砰。”的一声巨响。
　　容甜吓得花容失色，惊恐大叫：“啊。”
　　容甜猛地站起来，本能地拉好裤子，惊慌失措地望着小紫。
　　“你……”容甜话还没说出口。
　　被小紫一把扯住头发，狠狠压在坐厕的马桶里，往恶心又肮脏的马桶里塞。
　　容甜跪地，双手撑着马桶的边缘，整个头没入了肮脏的马桶里，拼命地挣扎。
　　她咕噜咕噜地一句话都喊不出声音来。
　　小紫狠狠压着她，最后用马桶盖压在她后背上，退出厕所格，双手拍了拍，总算出一口恶气，很是舒畅地看着轻雾，“轻姐，还要继续吗？”
　　轻雾淡淡地丢下一句：“走吧。”
　　小紫跟着轻雾离开。
　　厕所里，不断传来容甜恶心的呕吐声，一声比一声大，一声比一声痛苦，最后就是疯狂又愤怒的尖叫声。
　　响彻云霄的怒吼。
　　回去的路上，小紫几次偷瞄轻雾的反应。
　　发现她正在平板电脑上面操控大厦的监控摄像头，正在有序不乱地删除两人进入大厦的所有监控画面。
　　她神色自若，非常淡定从容，波澜不惊的模样，让小紫怀疑，她并不是曾经那个软糯甜美的善良女生。
　　智商高的人，狠起来，真的可怕。
　　小紫好奇问：“轻姐，你为什么要入侵蜕变美容院的监控室？”
　　轻雾淡淡应声：“调查俞岚是真的被绑架，还只是配合那些人做的一套计划。”
　　小紫：“五爷应该会调查吧？”
　　轻雾嗤声，语气异常冰冷：“他相信俞岚的人品，他相信两人之间十多年的深厚友情，他更相信俞岚说的话，所以，他不会调查俞岚。”
　　小紫只是代入一下轻雾，就感觉气得牙痒痒的。
　　可想而知，轻雾心里有多憋屈难受。
　　“轻姐，你就跟五爷坦白说了，让俞岚滚蛋吧。”小紫气恼道：“我现在看见俞岚，就觉得膈应，想必你比我更加难受吧。”
　　轻雾操作完毕，关上平板，靠在椅背上闭目养神，淡淡道，“我不难受。”
　　因为她已经不在乎了。
　　她何止一次向莫南泽表达过自己不喜欢俞岚，不想让俞岚出现在她家里，在两人的感情之间。
　　可莫南泽觉得俞岚影响不了他们之间的感情，并不当一回事。
　　基于俞岚是正统大人安排到他身边工作的，也基于两人十几年的友谊，更基于俞岚是好兄弟的妹妹。
　　他多少有点偏袒和照顾。
　　她被暗杀那天，她有种不好的预感，求着他留在家里陪陪自己，让娄青带人去救俞岚。
　　可他担心俞岚的安危，最终还是去了。
　　这并不是她最恨的点。
　　她最恨的是在自己最危险最无助的时候，想到了他，打电话向他求救的时候。
　　第一次，他没接。
　　第二次，他关机了。
　　那一瞬，她感到前所未有的绝望。也清醒地知道女人这辈子，绝对不能依赖男人。
　　儿子也在那一次遇险中差点没了性命。
　　从此，她决心要让自己强大起来，以后谁也不靠，只靠自己。
　　半小时后。
　　车辆开进莫家别墅。
　　轻雾刚从副驾驶下来，不远处停着几辆军战集团的车辆，一群战士似乎做好准备要出门。
　　远远见到轻雾时，像松了一口气。
　　那脸眼神，像是说：夫人终于安全回来了。
　　俞岚也在其中。
　　娄青见到小紫时，激动不已，快步冲过去，小声问：“去哪里？为什么要甩掉我们的人，到底在干什么？你这样，是想吓死我吗？”
　　小紫疑惑：“兄弟，我是你谁啊？干嘛这样凶我？”
　　娄青紧张：“我没凶你，我是担心你。”
　　小紫淡淡一笑，转头看向轻雾。
　　轻雾拿着平板往家里走去。
　　俞岚怒气冲冲地走到轻雾面前，挡住了去路，满眼烦躁：“你知不知道你这么任性妄为的行动，害得阿泽放下手上所有工作，疯了一样找你，大小姐，你能不能成熟一点？阿泽已经很累了，你……”
　　轻雾眸色清冷，厉声打断，“你闭嘴吧。”
　　俞岚一怔，被轻雾突如其来的冷气场压制。
　　轻雾摆出将军夫人的威严，“一个职位低微的破助理，谁给你的权力敢跟我发火？你以为你是谁啊？你有什么身份质问我？”
　　俞岚脸色铁青，被当场羞辱，敢怒不敢言。
　　娄青和其它战士都被轻雾的气势给震慑住，讶然地望着她，瞠目结舌没了反应。
　　轻雾对俞岚不屑一顾，从她身边擦肩而过，走向家门。
　　这时，莫南泽在楼上的房间找了一圈，没发现轻雾，着急忙慌地从里面走出来，他神色紧张，目光担忧。
　　见到轻雾那一瞬，他悬挂了半天的心，终于落下来，担忧的情绪瞬间平复下来。
　　轻雾只是跟他对视一眼，下一秒立刻移开，冷着脸从他身边走过。
　　莫南泽呼吸依然沉重，握住她的手臂，转身对着她，眸光幽深，柔声细语说：“小丸，我们聊聊好吗？”
　　轻雾目不斜视地望着前面，淡淡的语气讽刺道：“您日理万机，案牍劳形，我就不浪费您的时间，打扰您的工作了。免得你的贴心小助理又觉得我这位任性妄为的大小姐耽误您的正事。”
　　莫南泽胸膛起伏，深呼吸，隐忍着心尖的钝痛感，一字一句：“我们是夫妻，你非得要这样对我吗？”
　　轻雾：“我没失忆，不用您特意提醒。”
　　这句您，看似尊称，实则生疏到极致。
　　莫南泽双眸微微泛红，凝望着她淡漠疏离的神色，心如刀绞，这难受的疼痛感，狠狠折磨了一个多月。
　　这个月来，同住一个屋檐下，轻雾对他避而不见，不接电话，不回信息，即使强行出现在她面前，她的态度也比冬天的冰霜还要冷。
　　莫南泽不肯松开她的手。
　　两人僵持着。
　　俞岚跑过去，温声说：“阿泽，既然她没事了，那我们走吧，接下来还有很多工作需要你处理。”
　　莫南泽充耳不闻。
　　轻雾不温不淡道：“放手吧，我也很忙，没时间跟你在这里浪费时间。”
　　莫南泽眸色一沉。
　　他二话不说，拉住轻雾的手，往家里走。
　　“阿泽。”俞岚追了两步，一脸不满，却没有立场继续追上去。
　　轻雾感觉男人的手劲很大，握得她的手臂有点疼。
　　他步伐急促，强势地把她拉上二楼，扔进主卧室里。
　　房门砰的一声，重重地关上。
　　这声巨响，充斥着他的所有不满，吓得轻雾心脏一抖。
　　他把轻雾拉到床沿边上，摁着她的肩膀坐下。
　　他转身走到房间的矮茶几边坐下，弯下腰，手肘撑着大腿双手扶额，垂下头、闭上眼、深呼吸。
　　他周身笼罩着一沉难以言喻的悲伤，落寞的情绪十分低沉。
　　相隔两米的距离，轻雾能感受到他的低气压，整个房间都陷入了冰窖那般冷冽。
　　进到房间好片刻，两人谁都没有说话，这压抑的沉默让人喘不过气。
　　轻雾实在是受不了，率先打破沉默，“既然没什么要说的，我……”
　　莫南泽沉重的语气哑哑的开声，打断了轻雾的话，“其实，你从一开始就在骗我。你没爱过我，是吗？”
　　轻雾沉默。
　　莫南泽垂着头，不忍看她冷漠的态度，苦涩地低喃：“是我的错，我没有保护好你和孩子。我承诺过要守在你身边见证孩子出生，我食言了，也缺席了。”
　　“我有罪，你可以恨我、打我、骂我，甚至让我给你跪下忏悔自己的过错都可以。”莫南泽说着说着，缓缓抬头看她，眼眶通红湿润，满眼悲凉，声音愈发沉重，“可你没有，你连话都不愿意跟我多说一句，你选择了最残忍最可怕的手段对我。”
　　莫南泽一字一句，接近哽咽：“白小丸，你是懂如何折磨我的。”

第184章 莫南泽得知不被爱的原因
　　轻雾依旧漠然置之，除了沉默还是沉默。
　　莫南泽也没再说话，深深地望着她，眼中写满哀伤，感觉灵魂被掏空似的。
　　四目相望，一切都变了。
　　他看不到轻雾眼里的温度。
　　然而轻雾心里并不平静。
　　只是她一直在压制某种没有必要的t情愫，“说完了吗？我真的很忙，先走了。”
　　轻雾站了起来，转身走向门口。
　　莫南泽冲过去，一把拉住她的手臂，低沉的语气怒问：“为什么要这样对我？”
　　轻雾转头望着他，眸光透着一丝薄凉的冷艳，“不爱了，这个答案还满意吗？”
　　不爱了三个字，像一把锋利的刀子，狠狠插进莫南泽的心窝里，痛得眼眶瞬间红透了。
　　他的脸色逐渐难看，眼底溢满悲凉，挤着僵硬的笑意，强装淡定：“为什么要回来？为什么要生我的孩子？为什么还要跟我结婚？为什么？”
　　他每个问题，都透着无尽的痛苦，声音愈发的无力。
　　轻雾感受到他声音下的轻颤，她心底深处掩埋的情感被激起，明明不想去爱了。
　　可还是会痛，会心疼。
　　这该死的心，想要压抑，却是这么困难。
　　越是这样，轻雾越不想让自己透露半点情愫。
　　她心隐隐作痛，眼底湿润了，越是难受就越想掩饰，变得口不择言，“我现在后悔了。如果你受不了我这种态度，觉得我在折磨你，那我们离婚吧。”
　　莫南泽冷笑，松开她的手，往后退了一步，转过身、低下头，双手捂眼。
　　他宽厚的背影显得落寞。
　　他强忍着泪，偷偷抹了抹眼帘，缓过这突如其来的痛楚，深呼吸一口气，调整好情绪。
　　再转身，面对轻雾，他深沉的目光通红湿润，肃冷的态度变得强硬，一字一句：“白小丸，我这辈子栽在你手里，我认了，就这样痛苦地过着吧。我不管你爱不爱我，是冷漠也好，无情也罢，我能忍，但你想离婚，除非我死。否则你想都不要想。”
　　轻雾心里莫名的沉重，不自觉地握拳。
　　她也不想把向往已久的婚姻过成这样，孩子才刚出生，她也不愿意让孩子成单亲宝宝。
　　可她受不了婚姻里出现第三者。
　　即使这个第三者没有明目张胆地破坏他们的婚姻，但她的存在就是个问题。
　　解决不了第三者，她就解决两人的感情。
　　只要不受情伤，效果都是一样的。
　　“随便你。”轻雾故作无所谓，淡漠的语气说，“还有一件事麻烦你帮个忙。”
　　莫南泽一顿，这是轻雾这些时日以来，第一次找他帮忙，他心里有些期待，“什么事？”
　　“锦苑那边，我设回原来的密码了，麻烦你回锦苑住吧。”轻雾淡漠的语气说着，心里再难受也不露声色，只想赶走俞岚，眼不见为净。
　　只要莫南泽走了，俞岚就会跟着走。
　　莫南泽再一次失望地笑了，笑得苦涩，比哭还难看。
　　他气得胸膛起伏，痛得眼眶泛泪。
　　他理解不了。
　　原来一个女人不爱了，是真的可以绝情到如此地步。
　　莫南泽脸色铁青，痛到极致便是愤怒，一字一句满是怒意：“白小丸，从今以后，不会离婚，不会分居，不会分房，更不会分床。”
　　“我是你选的丈夫，再后悔，再痛苦，你也给我忍着。”莫南泽放下狠话，从轻雾身边走过，开门出去。
　　关门的一瞬，砰的一声巨响。
　　轻雾已经做好心理准备，但还是被吓得一颤。
　　这是她第一次见到如此霸道又愤怒的莫南泽。
　　或许，这才是莫南泽真正的本性，只是这个男人一直在她面前塑造美好的形象，才压制着他原本的天性。
　　她根本不是莫南泽的对手。
　　轻雾此时很是无助。
　　莫南泽大步走出家门。
　　俞岚见他出来，急忙迎上去，边跟着他的步伐向前走，边问：“阿泽，你脸色很难看，你没事吧？”
　　莫南泽无暇顾及任何人，对俞岚的关心也是置若罔闻。
　　娄青见到莫南泽的脸色难看，眼眶泛红，急忙冲过去，紧张地为他打开车门。
　　莫南泽上车的前一秒，视线扫到小紫。
　　莫南泽冷声命令：“把小紫带上。”
　　娄青疑惑，没敢多问，怯怯地看向小紫。
　　俞岚不悦地问：“你带小紫干什么？她只是白小丸的助理，跟我们的工作没半点关系。”
　　俞岚的话还没说完，莫南泽已经上的车，把门关上。
　　娄青走过去，对小紫嘀咕了几句。
　　小紫不想让娄青为难，便走过去，上了莫南泽的车与他同坐后面。
　　娄青开车，俞岚上了副驾驶。
　　车辆启动，扬长而去。
　　小紫感觉莫南泽周身的冷气场十分强大，整个车厢像进入冰窖，让人有种窒息的压迫感。
　　她吞了吞口水，紧张问：“五爷，你要带我去哪里？”
　　莫南泽靠在椅背上，闭目养神，温和的语气问，“你们甩开我的人，去了哪里？做了什么？”
　　小紫一顿，略显紧张地挤着微笑，“五爷，我们就随便逛逛，也没去哪里。”
　　莫南泽冷声警告，“我不想再问第二遍，说。”
　　小紫不知所措地看向娄青。
　　娄青开着车，也不忘回头向她点头，示意她赶紧说。
　　小紫再看向副驾驶的俞岚，想说的话，又吞了回去，不悦道：“我不说，我是轻姐的助理，我是绝对不会出卖轻姐的。”
　　莫南泽冷不丁的一句：“娄青，把她遣返华夏，交代入境局，拉入黑名单，永不得进入北国。”
　　娄青慌了，小紫也慌了。
　　娄青猛地打转方向盘，把车停在路边，转身紧张劝道：“小紫，你赶紧说吧，五爷是绝对不会害夫人的。”
　　小紫此时六神无主。
　　在轻雾眼里，莫南泽或许是正义凛然，温柔体贴的男人。可在外人眼里，他威严霸道，不苟言笑，是一个冷傲独行的男人。
　　俞岚讽刺道：“估计是去干了什么见不得光的事情，不好说出口吧。”
　　小紫本来没打算说的。
　　可俞岚这话直接刺激到她的逆反心。
　　小紫说：“五爷若想知道，那就麻烦你请这两位助理下车。”
　　娄青愕然，指着鼻子问：“我也不能听？”
　　小紫没看他，盯着莫南泽沉冷的脸色，目光坚定。
　　莫南泽不假思索，“你们下去等。”
　　两人对视一眼，没说话，开门下车，走到不远处站着。
　　小紫往莫南泽身上靠，倾身过去，小声嘀咕，“五爷，我们去了蜕变美容院，轻姐入侵了对方的监控室，安装了木马，也盗走了之前的监控录像，她要查俞岚。”
　　莫南泽眉心紧蹙，疑惑地盯着小紫：“她还会入侵电脑程序？”
　　小紫自豪道：“果然，你对轻姐的了解还是太少。华夏最先进的战斗机工程，她是其中的工程师之一，你以为她只是设计军械图纸这么简单吗？”
　　“她的计算机编程都用在正道上，像航母火箭还有战斗机的数据等等，鲜少用来入侵别人的网络，这次算是破例了。”
　　莫南泽晦暗不明的双眸望着小紫，疑惑道：“她为什么要查俞岚？”
　　小紫震惊，瞠目结舌地望着莫南泽。
　　莫南泽一脸不解：“为什么要用这样的眼神看我？”
　　小紫嗤之以鼻，小声嘀咕：“难怪轻姐不爱你了，的确不值得。”
　　“说原因。”莫南泽眸色冷厉。
　　小紫被他的威严震慑住，紧张地吞吞口水，故作轻松地调侃，“五爷，你这么护小三，轻姐不相信你，她要自己查真相，要给她早产的儿子和受了一枪的我报仇。”
　　莫南泽不悦道：“俞岚不是小三，我跟她纯粹上下级关系。”
　　小紫冷哼，讽刺道：“呵呵，哪个有外遇的男人会承认自己有小三？我不是你老婆，你也不用跟我解释。反正你在轻姐和俞岚之间，你选择了俞岚。轻姐这么优秀，又不是非你不可，她觉得不值得，自然就不再爱你。”
　　莫南泽缓缓握拳，脸色铁青，胸口闷痛难受，他在小紫嘴里听到了轻雾的态度。
　　这就是她如今冷落他的原因吗？
　　莫南泽痛苦地闭上眼，靠在椅背上，手紧紧掐住膝盖，逐渐用力，“继续。”
　　小紫疑惑：“继续什么？”
　　莫南泽温声说：“不管你说什么，我都不会怪你。把你所知道的、不满的、愤怒的、全都发泄出来吧。”
　　“你为什么不问轻姐？”
　　“她现在连看都不想多看我一眼，更别提能跟我多说一句话。”
　　小紫冷哼，带着一丝幸灾乐祸的表情，“你活该。”
　　莫南泽抿唇，强忍着。
　　小紫叹息一声，靠到椅背上，眯着冷眸望着前方的俞岚，为轻雾抱打不平，发泄心中的不满：“五爷你是懂享齐人之福的，娶了轻姐这么优秀的老婆还不满足，还想要一个贤惠顾家的小三。”
　　“哪个女人受得了小三光明正大地跟她丈夫朝夕相处，还自由出入她的家，整理她丈夫的房间和贴身衣物。还被小三趾高气扬地指责她不够贤惠，不会煮饭，不会做家务，不会照顾人，说她配不上她丈夫。”
　　“又有哪个女人受得了自己和肚子里的宝宝在危难之际，连丈夫的电话都打不通，她丈夫却在外面救那个小三。”
　　“所有的失望会日积月累，在某个时间点，瞬间爆发。五爷，你并不无t辜。”
　　莫南泽脸色愈发难看，眉头紧蹙，用力掐住膝盖的手背青筋暴起。
　　他嗓音低沉：“小丸从来没有跟我说过这些。”
　　“轻姐是不是跟你说过，她不喜欢俞岚？她是不是跟你说过，让你调走俞岚？”
　　莫南泽沉默了，难受得一个字都说不出来。
　　小紫讽刺：“你坚信自己的感情，觉得俞岚影响不了你们的感情和婚姻。现在看来，这不是影响得够彻底的吗？五爷，你怎么看？”
　　莫南泽依旧沉默，缓缓俯下腰身，双手撑着额头，陷入了极度痛苦的深寒中。
　　“轻姐不是那种爱嚼舌根的女人，也不会打小报告。她没有跟你细说俞岚对她的伤害，是想给你们之间的友谊留点余地。可她明确告诉你，让你离她远点，你做不到，就很好证明了俞岚在你心目中，比轻姐重要。”
　　莫南泽一个字也说不出口，他从来都没有想过这些，更不知道轻雾心里藏着这么多委屈。
　　“现在，轻姐不会回锦苑住了，也不会去集团工作了。”小紫语重心长道：“她已经向正统大人提交了报告，要在凤城或者周边城市建立一个科研实验室，她是铁了心离开你。”
　　莫南泽语气低沉，“谢谢你，小紫。你下车吧，让娄青送你回去。”
　　小紫见莫南泽脸色不太好，忧心问，“五爷，你没事吧？”
　　莫南泽：“没事。”
　　小紫观察了他一会，好像也没什么事，便下了车。
　　她走到娄青身边，伸出手指戳了戳娄青结实的胸膛：“你家五爷让你送我回家。”
　　娄青捂住被小紫戳过的胸口，心情激动，耳朵泛红。
　　他立刻把车钥匙塞到俞岚手里，满脸笑容地拉住小紫的手腕，“好，我送你回去。”
　　小紫羞赧地抽出手。
　　娄青眸光灼灼，满眼都是小紫可爱娇俏的样子。
　　俞岚瞥一眼娄青，冷哼：“看你那不值钱的样子。”
　　娄青没理会俞岚，带着小紫走向后面的车，把车上的同僚赶下来，带着小紫离开。
　　莫南泽正在车内打电话，冷凝着脸，神色阴沉。
　　俞岚没敢过去。
　　莫南泽这个电话直接打到正统大人的私人手机上。
　　“把俞岚调走。”他直接开门见山。
　　正统大人无奈道：“莫将军，怎么又是这个问题？我上次不是跟你解释过吗？俞岚是我女儿的闺蜜，俞岚非要留在你身边工作，我也没办法啊。我要是把俞岚调走，我女儿肯定要闹。你也知道，我是个女儿奴，很怕女儿的。”
　　莫南泽毫不留情面，态度强硬：“很抱歉，我也是个老婆奴，我也很怕老婆。现在俞岚的存在影响到我的婚姻了，您不调走她，那就调走我吧。”
　　“你是国防将军，还能调到哪里去？”
　　莫南泽威严冷怒，“调回家，退役，经商。”
　　“你胡说什么？”正统大人着急忙慌道：“别开这种玩笑，一点都不像话。”
　　“我是会开玩笑的人吗？”莫南泽反问。
　　正统大人急忙安慰：“好，你让我想想办法，我会妥善处理这件事的。”
　　莫南泽语气严肃：“人是您亲自塞过来的。一个月内，您必须把她调走。调不走，我退役。”
　　“行行行，这件事我来处理。”
　　“还有一件事，我老婆向您申请的科研所，请婉拒。”
　　“你们两夫妻，什么情况？”正统大人的八卦心被勾起。
　　“如您所见，因为一个女助理，搞得分崩离析，家不成家。”
　　正统大人叹息，“明白了，我会尽快处理好这件事。”
　　挂了电话后，莫南泽开门下车。
　　俞岚急忙走来，“阿泽，刚刚是谁的电话啊？”
　　若是平时，莫南泽随口就回了她这个问题了。
　　因为是朋友兼助理，他并不会往心里去，更没有闲心去管俞岚的想法和动机。
　　可如今看来，俞岚的确渗透到他私生活的方方面面。
　　他的感情迟钝和直男思维，已经狠狠伤到了轻雾，而他却还不自知。
　　莫南泽向她伸手，“车钥匙。”
　　俞岚把钥匙交给他，满脸疑惑，“你拿车钥匙干什么？”
　　莫南泽拿过钥匙，神色清冷，淡淡的语气说：“你现在打车回莫家，把你的东西收拾好，回你家里住。”
　　俞岚一脸茫然：“为什么？”
　　“给你带薪休假一个月，届时会有人通知你去上班的。”
　　“我不要休假。”
　　莫南泽没理她，黑着脸开门上车，启动车子扬长而去。
　　俞岚看着莫南泽丢下她一个人在路边，独自开车离开，气得直跺脚。
　　她想到了小紫。
　　又是气得牙痒痒，咬着后牙槽，心想：一定是小紫挑拨了她和莫南泽之间的深厚情谊。

第118章 轻雾被团宠
　　夜阑人静，星月暗淡。
　　莫南泽忙完公务，回到莫家的时候，已经是夜晚十一点多。
　　莫家里里外外虽是灯火通明，可大家已回房休息。
　　空荡荡的家，显得有些冷清。
　　莫南泽拖着疲惫的步伐上楼，他回到房间，推开门，房间里一片漆黑。
　　开了灯，空荡荡的房间依然没有轻雾的身影。
　　他脱下外套随手搭在衣架台上，心情落寞地走进去，坐到床沿边上，俯下腰，双手扶额，陷入了深深的自责中。
　　这一个多月，空虚难受占据他一半的心，剩下一半就是对轻雾无尽的思念。
　　明明是夫妻，同住一个屋檐下，却连陌生人都不如。
　　思索几秒，他猛地站起来，进入卫生间洗漱。
　　十五分钟后，他穿着清爽简洁的睡衣走出房间。
　　他去了轻雾的房间，敲门没有回应，开门进去，见她不在。
　　又去了小紫房间敲门。
　　顷刻，小紫打开门，疑惑道：“五爷，这么晚了，你找我有什么事？”
　　“我老婆在不在你房间？”莫南泽把我老婆三个字说得异样坚定强势。
　　小紫眼神闪烁，略微紧张：“在，不过轻姐已经睡着了，你有什么事……”
　　不等小紫说完话，莫南泽推着门硬闯进去。
　　小紫慌了，欲要阻挠，却无从下手，“五爷，你干什么？我都说了，轻姐已经睡觉了，她不想见你，才来我这里睡的，你怎么闯进来了呢？”
　　莫南泽充耳不闻，走向大床。
　　轻雾被嘈杂声吵醒，睁开眼睛的一瞬，整个人凌空，身子被人横抱起来，把她吓得紧紧攀住对方的肩膀。
　　看清男人的脸时，她挣扎着想要下来，气恼道：“莫南泽，你干什么？放我下来。”
　　别人的夫妻之事，小紫也不好再插手，就站在边上看着。
　　莫南泽抱着她大步往外走，“我中午说的话都忘了吗？”
　　不离婚，不分居，不分房，更不分床。
　　她没忘，可她不同意。
　　凭什么？
　　“你放开我。”轻雾恼怒地握紧拳头，往他胸膛捶打了两下。
　　这捶打对莫南泽来说，不痛不痒，但实实在在感受到她的怒气，而不是冷漠，心里是有些高兴的。
　　莫南泽抱着她，回到卧室，抬脚把门踢上。
　　莫南泽单膝跪床，把她轻轻地放在床上。
　　轻雾刚躺下，他便拉来被子给她盖上。
　　轻雾掀被子欲要下床，莫南泽一手按住她的肩膀，语气强势了几分，“软的不行，我不在乎来硬的。”
　　轻雾蹙眉，不悦道：“还想对我来硬的？要打我是吗？”
　　莫南泽目光温柔，脱口而出，“舍不得。”
　　轻雾不屑理他。
　　看形势是逃不掉了，她转身背对莫南泽，躺在了床沿边上，拉来被子盖住全身。
　　偌大的床，她贴着边缘睡。
　　莫南泽深沉炙热的眸光望着她，看了好久才躺进床里，盖上被子，把灯关了。
　　两人之间相隔一臂的距离，感觉像隔着银河，遥不可及。
　　他的心很是空虚，身体有串小火苗在躁动。
　　漆黑的房间，一片静谧。
　　“小丸，对不起。”
　　男人低沉沙哑的呢喃声传来，轻雾隐约听到他的道歉声。
　　这些时日，轻雾已经不是第一次听见莫南泽向她道歉了。
　　之前，她没有给予任何回应，现在也不打算理他。
　　她想要的从来都不是莫南泽的道歉。
　　轻雾一动不动，闭上眼强制自己睡觉可越想睡就越睡不着。
　　不知过了多久，轻雾撑不住疲乏，慢慢陷入沉睡中。
　　不知道睡了多久，她隐约感觉有一只大手轻轻地将她身子掰转过去。
　　男人的大手小心翼翼地从她后脖子穿过，动作轻盈谨慎，生怕弄醒她。
　　轻雾朦朦胧胧中，感觉枕在一只臂弯里，眼皮太沉重，没有醒来的意思。
　　她往温暖的怀抱钻了一下，调整一个舒适的位置，继续睡。
　　只是，在梦里，她感觉有股熟悉的清香气息在鼻尖缭绕，炙热的呼吸喷在她脸上，搂着一堵厚实温暖的怀抱，安稳地睡着。
　　翌日清晨。
　　轻雾是从莫南泽怀里醒来的，睁开眼眸的一瞬，才感知到自己枕在男人的臂弯里，半边身子搭在他身上。
　　睡姿极其亲密暧昧。
　　她昨晚明明背对着他的。
　　为什么自己的睡相这么差？她心里一阵恼怒，没有半点贪婪，快t速从他怀里起来。
　　莫南泽被轻雾的动静惊醒，睁开眼时，只见她的背影走到房门前，拧开门出去。
　　莫南泽撑着坐起来，低下头双手捂脸，沉沉地呼气。
　　轻雾回了房间，洗漱换衣，打扮一番后，拿着包出门。
　　她边走边给小紫发了条信息：“起床没？早上有事，陪我出去一趟。”
　　随即，小紫回了一句，“刚醒，等等。”
　　轻雾：“好。”
　　轻雾走下楼，在客厅里见到了俞岚和三哥三嫂在闲聊。
　　三哥见到轻雾，笑容可掬，温声打招呼，“小丸，早啊！”
　　俞岚和三嫂的脸色瞬沉，看向了轻雾。
　　自从她恢复白小丸这个身份之后，莫家所有人对她之前是素嫣的偏见都消失殆尽。
　　如今，都对她百般宠爱。
　　宛如小时候那般，莫凡夫妻待她如亲女儿，莫家五兄弟待她如亲妹妹。
　　不过，莫南泽除外。
　　轻雾回以微笑，礼貌打招呼，“三哥三嫂，早上好。”
　　她对俞岚视而不见，没有打招呼的意思。
　　俞岚也板着脸。
　　三哥柔声细语问：“今天怎么这么早起床啊？不多睡一会吗？”
　　轻雾摇头，“不了，等会还有事。”
　　三哥指着饭厅，“赶紧去吃早餐吧，阿姨煮了你爱吃的杂粮粥，还有虾仁包，还有……”
　　三嫂不悦地打断：“你怎么这么多废话呢？人家要你报菜名了吗？”
　　三哥被训了一句，脸色耷拉下来，怯怯地看了一眼三嫂，心里很是不爽地顿了顿。
　　回头，又对小紫微笑着指了指餐桌，让她过去吃早餐。
　　轻雾知道三嫂讨厌她，也不想让三哥难做，向三哥温温一笑，走向餐桌。
　　佣人端来早餐，轻雾安静地吃着。
　　不一会，家人陆续起来。
　　先下楼的是大哥。
　　“小丸，早啊！”大哥还没下完楼梯，隔着几米远的距离，就用洪亮的嗓音跟轻雾打招呼。
　　他直接忽略客厅里的三人，直接往餐桌走去，笑容温柔爽朗。
　　客厅的三人向他问早安，他似乎听不见，眼里只盯着餐桌上的轻雾，直接越过。
　　轻雾抬头，露出甜美的微笑，“大哥，早上好。”
　　大哥往轻雾面前坐下，关心问：“身体恢复得如何？”
　　轻雾：“恢复得很好。”
　　大哥：“你大嫂有很多补品，什么燕窝啊，鹿茸啊，千年人参啊，虫草之类的，给你炖来吃。”
　　轻雾笑容甚浓：“谢谢大哥大嫂。”
　　“都是自家人，不用道谢。”大哥豪迈道。
　　轻雾抿唇浅笑，低下头继续喝粥。
　　随即，又是一声浑厚清爽的声音传来，“今天好早啊，小丸。”
　　轻雾抬头，是二哥下楼了。
　　二哥走到餐桌坐下，轻雾礼貌地跟他打了招呼。
　　三人边吃早餐边愉快地聊了起来。
　　三哥的心思早就不在客厅里，总是拉长脖子，看向餐桌那边。
　　最后，实在忍不住，就站起来，三嫂见状，不悦道，“你干什么去？”
　　“我去吃个早餐。”
　　三嫂脸色沉了下来，“你刚刚不是吃过了吗？”
　　三哥边说边走出客厅，“没吃饱，我再去吃一点。”
　　三嫂气得牙痒痒的，咬了咬后牙槽，瞪着餐桌上的轻雾。
　　她低声抱怨，“自从白小丸回来莫家之后，这几兄弟就像蜜蜂见到了蜂蜜，蚂蚁见到了糖果，苍蝇见到了屎，总是往她身上凑。”
　　俞岚住在这里一个月，这种场景也见到很多次，很是好奇地问，“几位大哥为什么都这么喜欢她？”
　　三嫂双手环胸，叠起腿，靠着沙发，冷着脸，酸溜溜地说，“按照我老公的解释：青梅竹马的感情，旁人理解不了。按照我婆婆的解释：白小丸从小就聪明可爱，而她又没有女儿所以她的几个儿子从小就宠爱白小丸，视如亲妹妹。”
　　俞岚冷冷一笑，讽刺道：“哪有男人想娶自己的亲妹妹？”
　　三嫂听出俞岚话里有话，淡淡一笑：“阿泽野心大，敢想敢做。她是首富的孙女，长相甜美，性格软绵绵的，还是个超级学霸，青春期的男孩，哪个不心动？”
　　俞岚一顿，略显激动地问：“所以，还没结婚的四哥，也喜欢白小丸？”
　　三嫂不假思索：“喜欢吧，老四很疼她。”
　　俞岚更是激动，倾身靠向三嫂，小声嘀咕：“他们几兄弟里，白小丸最喜欢谁？”
　　三嫂：“听我老公说，白小丸最崇拜老四，最喜欢谁，这不好说，应该是阿泽吧，要不然她也不会嫁给阿泽，还给他生儿子啊！”
　　“那可不一定。”俞岚低喃，颇有微词道：“说不好，她看上的是阿泽的身份地位和能力，心里喜欢的可不一定是阿泽。”
　　三嫂激动，也往俞岚身上靠，窃窃私语道：“说来也是，你有没有发现，她对阿泽的态度极其冷漠。倒是对瞎了眼的老四，照顾有加，关怀备至。”
　　俞岚：“我是阿泽的贴身特助，我当然知道。”
　　三嫂两眼放光，激动又八卦：“说来听听，他们夫妻之间的感情如何？”
　　俞岚：“阿泽给她打电话不接，发信息不回，见了面也爱答不理的。也没给阿泽做过一次饭菜，叠过一次衣服，倒过一杯水，半点付出也没有。”
　　三嫂先是一怔，发自内心地反问：“做饭叠衣服倒水这些事情，不是有佣人做吗？她一个千金大小姐，没有必要向下兼容做这种事情。不过电话不接，信息不回，这就过分了。”
　　俞岚尴尬一顿，没再说话。
　　毕竟不是一个阶层的人。
　　俞岚虽是国家公务员，拿的工资却不高，算是小康家庭长大的孩子，没有富人的那种思维模式。
　　在她的观念里，贤良淑德，勤俭顾家，才是女人最好的武器。
　　这时，沉稳的脚步声传来。
　　三嫂和俞岚回头看向楼梯。
　　莫南泽穿着一身帅气的黑色长款大衣从楼上走下来，英姿飒爽，风华绝代。
　　俞岚看呆了。
　　三嫂也呆了，她每次都被莫南泽的风采惊艳，曾经被莫南泽拒婚，也成了她这辈子的遗憾。
　　每见一次莫南泽，她就对自己的丈夫就多一分抱怨。
　　为什么同是兄弟，她丈夫的颜值和身材都不如莫南泽，连能力也相差甚远。
　　“阿泽，早啊！”俞岚站起来，面带微笑地打招呼。
　　莫南泽脚步一顿，眸色略沉，望着俞岚沉默了几秒，淡淡问：“是我没说明白，还是你听不懂？”
　　俞岚态度坚定：“阿泽，我不需要休假。”
　　莫南泽丝毫不留情面，冷声道：“那就从这里搬出去。”
　　“上班太远了，我来回不方便。”俞岚低声抱怨：“娄青都能住在这里，为什么唯独赶我走？”
　　三嫂插话，“阿泽，莫家这么大，再来十个助理都够住，你怎么把自己的助理给赶出家门呢？”
　　莫南泽脸色愈发难看，隐忍着没说话，望着俞岚委屈巴巴的脸，他心烦意燥。
　　这时，餐桌那头传来欢声笑语。
　　二哥讲了一个冷笑话，把所有人给逗笑。
　　气氛相当融洽。
　　莫南泽的心都飞过去了，淡淡的语气冷声道：“休假，搬出去，这是命令。”
　　放下话，他大步走向饭厅餐桌。
　　俞岚在后面嘟囔：“我不要休假。”
　　莫南泽充耳不闻，大步走过去。
　　“早。”莫南泽向餐桌所有人打了声招呼，引起大家的注意。
　　轻雾没抬头，听见他的声音，脸上的笑容瞬间消失，自顾自吃着早餐。
　　莫南泽见轻雾左右坐着大哥二哥，他顿了顿。
　　“早啊，五弟。”大哥立刻站起来，给他让位，“来，你坐这。”
　　大哥刚站起来，轻雾一把拉住他的手腕，“大哥，你就坐这里。”
　　大哥一脸懵，不知所措地看了看莫南泽。
　　二哥以为是要他让位，他刚想挪起屁股，被轻雾扯住了衣服，示意他坐下。
　　抬了半边屁股的二哥，又缓缓坐下来。
　　餐桌的气氛相当微妙，几位哥哥也察觉到了。
　　莫南泽走到三哥身边坐下，与轻雾斜对面坐着。
　　他目光灼灼地望着她，眼底的幽深，像藏了很多心事，无从谈起。
　　几位哥哥发现，自从莫南泽出现，轻雾就低着头，脸上没有半点笑意，跟刚刚那开心自在的表情截然相反。
　　为了缓解尴尬的气氛，大哥开心地问：“你们的儿子都出生一个多月了，名字取好了吗？跟谁姓？叫什么？”
　　莫南泽温热的目光一直凝望着轻雾，即使佣人给他端来早餐，他也没动筷子。
　　轻雾被大哥的问题问住了，思索了几秒，说：“随便。”
　　大哥震惊，“莫随便？”
　　二哥憨笑着说，“名字起得够随便的。”
　　三哥拍拍莫南泽的肩膀，“你也觉得这名字好？”
　　莫南泽苦涩抿唇，没接话。
　　轻雾连忙解释，“不是，我的意思是，随便叫什么都行。”
　　大哥满脸不解，“所以，你们夫妻还没商量给孩子取什么名字吗？”
　　轻雾心虚，抬眸刹那，撞到莫南泽灼热的目光，一瞬而过的意乱神迷，她立刻垂下眼眸，躲开与他对视。

第18t6章 轻雾陷入危险
　　莫南泽和轻雾都没有回答这个问题，两人之间的微妙关系，大家早看在眼里，只是不好意思追问别人的夫妻感情。
　　毕竟，莫南泽一直都很忙。
　　轻雾之前又在坐月子，见面少，无交流，大家已经觉得很不正常。
　　正当气氛陷入尴尬境地时。
　　俞岚走了过来，手里拿着记录本，站在莫南泽身边，“阿泽，今天的行程我都安排好了。”
　　轻雾吃早餐的动作微微一僵，脸色瞬间沉下来，放下筷子，站了起来，“我吃饱了，你们慢慢吃。”
　　放下话，她走出座位。
　　几位哥哥都愕然地望着她的背影，再看看她吃了一半的早餐，忧心问道，“今天怎么吃这么少？”
　　轻雾没回话，大步离开。
　　若是平时，莫南泽只会觉得，轻雾是不想跟他在一起吃早餐，也不想见到他。
　　而现在，他似乎明白。
　　轻雾真正不想见的人，是俞岚。
　　莫南泽深呼吸一口气，隐忍着怒意，冷声问，“俞岚，把我的命令当开玩笑吗？”
　　俞岚委屈低喃，“不想休假也有错吗？”
　　莫南泽闭上眼，脸色铁青，放在桌面的拳头缓缓握紧，手背的青筋暴起。
　　难怪轻雾这么讨厌她。
　　原来，她真的是有恃无恐，连他这位上司的话都不放在眼里，又怎么会把他妻子当回事？
　　莫南泽睁开眼，眸光冷厉，语气严肃低吼：“阿姨，立刻给俞岚收拾行李，让司机送她回家。”
　　在场所有人都吓得一怔。
　　佣人紧张，急忙应声，转身上楼去收拾。
　　俞岚咬着后牙槽，眼泪汪汪的，很是委屈。
　　莫南泽站起来，双手插袋，冷漠的态度一字一句道：“你的工作全由娄青接手，一个月内会重新给你安排岗位。”
　　俞岚很是委屈：“阿泽？是不是因为白小丸？你什么时候变得公私不分的？”
　　莫南泽冷笑，讽刺道：“你插手我的私事还少吗？你又做到公私分明了吗？”
　　“那是因为……”俞岚怒气冲冲地想解释，扫看一眼，大家都用奇怪的眼神看着她。
　　毕竟，她现在的态度不像一个下属该有的。
　　倒像一个委屈的、被抛弃的、不甘心的小妾。
　　大哥好奇地追问：“因为什么？”
　　俞岚气得胸膛起伏，呼吸缭乱，不甘心地发泄：“因为白小丸根本配不上阿泽，不管是生活还是工作，她都帮不到阿泽，所以我才操心一些，多做一点。”
　　三嫂认同地插嘴：“俞岚说得也没错。”
　　莫南泽的脸色愈发难看，锐利的眼神射向俞岚，从未有过的肃冷恼怒，“你了解她吗？就这么笃定？”
　　俞岚：“我……”
　　莫南泽打断：“你根本不了解她。她是下嫁给我的，说到般配，是我配不上她。当然，我们两夫妻的事，由不得你一个外人指手画脚。”
　　俞岚垂下头，双手紧握着拳头，委屈又难受的模样，让在座的各位都觉得莫南泽对下属的态度有些狠心。
　　毕竟，他们也不知其中缘由。
　　莫南泽从餐桌走出去，刚走两步，停下来，背对着俞岚，绝冷道：“以后，不要以我的朋友自居，我对你，只想避而远之。”
　　在场所有人都面面相觑。
　　俞岚已经忍不住要哭，偷偷滴着泪。
　　三嫂看不过去，上前想要帮俞岚说好话，“阿泽，俞岚也没做错什么，你……”
　　莫南泽冷眸一瞥，厉声道“三嫂，你少管闲事。”
　　三嫂被他强大的冷气场波及，吓得一怔，声音戛然而止，吞了吞口水。
　　放下话，莫南泽大步离开。
　　他走出大门时，娄青正在车辆旁边等着。
　　“五爷，早。”娄青礼貌打招呼。
　　莫南泽扫视周围，轻声问：“夫人呢？”
　　娄青：“夫人跟小紫刚开车出去了。”
　　“跟上。”莫南泽立刻拉开车门坐进去。
　　娄青进入驾驶位，边启动车子边问：“五爷，是不是出什么事了？”
　　莫南泽心里有些着急，“她入侵了蜕变美容院的监控，要调查俞岚。”
　　娄青疑惑：“俞岚有什么好调查的？”
　　“这个不重要，重要的是她查到一些端倪，想要深入调查。”
　　“五爷，你是怕夫人破坏了我们的计划？”
　　莫南泽沉默着，缓缓看向窗外。
　　破坏了计划，大不了换一个方案。
　　他怕的是她会遇到危险。
　　像俞岚上次那样，深入调查这家美容院时，被人绑架。
　　——
　　一小时后。
　　车辆看进蜕变美容院的地下停车场里。
　　小紫熄火，扯开安全带，转头看向车后的轻雾，“轻姐，到了，我们要进去吗？”
　　轻雾脸色凝重，蹙眉望着电脑屏幕，若有所思，“不进去了。”
　　小紫疑惑：“来都来了，为什么不进去？”
　　轻雾把平板电脑晾在小紫面前。
　　小紫看着里面的信息。
　　上面是公司注册信息，蜕变美容院的法人代表是容甜，这家美容院是白家的产业之一。
　　“容甜？”小紫想起之前在这家美容院的卫生间里，把她按在厕所里灌脏水，估计她现在想杀她们的心都有了。
　　轻雾收回平板，不紧不慢道：“我看了很久的监控，俞岚的确没什么问题，她应该是被莫南泽派到这里做调查的。”
　　“调查谁？”
　　“我不知道他想调查什么，但这家美容院一定有问题。我刚看到这家美容院的注册信息，更加肯定，这里不简单。”
　　小紫很是好奇，提议道：“轻姐，我不怕危险，让我假扮成顾客，进去深入调查。”
　　轻雾犹豫再三，觉得还是太冒险，毕竟莫南泽派来的人都出事了。
　　况且，她和小紫还惩罚过容甜，更容易出事。
　　“回去吧。”轻雾说。
　　小紫只好重新扯来安全带，启动车子缓缓离开。
　　车子刚走两米，面前突然出现几个拿着铁棍的壮汉，一辆看着铁牛一般的重型越野车。
　　小紫紧握方向盘，“轻姐，走不了了。”
　　轻雾抬眸，看向前方。
　　原来她们刚进入地下停车场就已经被监视上了，这些人来势汹汹。
　　那些带着武器的男人往前走，小紫的车往后退，这时，身后的路也被另外一辆铁牛越野车挡住去路。
　　后面也走出十几名壮汉。
　　她们被包围了。
　　“轻姐，怎么办？”小紫紧张地转头，看看前面，又看看后面，“这么多人，还带着武器，我不是他们的对手啊。”
　　轻雾掏出手机，看了一眼屏幕，“信号被屏蔽了。”
　　小紫整个人都严肃起来，警惕地看着前面的男人，“怎么办？我们进贼窝了。”
　　轻雾掏出一把类似手枪的武器递给小紫，“拿着。”
　　小紫愕然，“用枪？不太好吧？”
　　毕竟，北国的枪支管制非常严格，普通人持枪就已经违法，更何况持枪杀人，那可是死罪。
　　轻雾掏出特殊口罩给小紫带上，解释道：“枪里没有子弹，是我研究的一种含有大量乙醚的化学武器，医学上用来麻醉病人的。打在人身上不会受伤，弹体会破裂，靠空气传播，吸入一点就能酥麻无力，陷入昏迷。”
　　小紫激动地看着手中的枪，满眼崇拜：“轻姐，还是你厉害。”
　　轻雾为自己带上口罩，提醒：“小心使用，弹体打出去的时候，屏住呼吸二十秒，以免吸入。”
　　“好。”小紫回头，看着越走越靠近的人。
　　两人同时下车。
　　小紫拿出枪对准前面的人。
　　所有人见到小紫手中的枪时，吓得一顿。
　　轻雾做好准备，一声令下：“小紫，开枪。”
　　话语刚落，小紫对着前面的人开了一枪，“砰”的一声闷响。
　　立刻转身，对准身后的人又开了一枪。
　　两枪开完，在场所有人都吓得往下蹲，左右散开躲进车辆里。
　　随即，停车场里散发出一种奇怪的味道。
　　十几名壮汉陆续倒地。
　　前后车辆里的男人见状，立刻踩上油门，向她们夹攻，撞了过去。
　　轻雾和小紫反应迅速，往左右两边躲进停靠车辆里面。
　　“砰”的一声巨响，她们的车辆被撞得变形扭曲。
　　轻雾爬进了车底躲着。
　　不一会，车上的男人开门下来寻找，拿出手机拨号，“这女的有化学武器，再派点人过来，戴上防毒面罩。”
　　轻雾心里发毛，只希望小紫好好利用这把枪，赶紧解决掉剩下的几个喽啰。
　　再拖下去，等会戴防毒面罩的人过来，想逃都逃不掉了。
　　轻雾透过车底看出去，突然，一双黑色皮鞋在她面前停下来。
　　她心跳加速，敛声屏气，警惕地看着那双皮鞋。
　　她手无缚鸡之力，不像小紫那么能打。
　　一旦被捉住，只会成为小紫的累赘。
　　正当她思考如何应对时，男人突然趴下来，手中的铁棍也乒乓的一声，压在地上。
　　一双阴森冷厉的眼睛突然对视上她，配上男人狰狞凶狠的面相，把轻雾吓得一颤，整个人僵住，差点吓出心脏病来。
　　男人咧嘴冷笑，阴森邪恶，“美女，还想躲？”
　　轻雾往后缩。
　　男人伸手，一把拉住轻雾的衣服。
　　轻雾吓得大喊：t“小紫，这里。”
　　话音刚落间，男人的后背被狠狠地踩上一脚，一阵痛苦的哀嚎。
　　轻雾的手被松开了，只见那双穿着军靴的脚又踩在男人的后脑处，他瞬间晕了过去。
　　轻雾屏息以待。
　　随后，真正的枪声响起。
　　连续打了几枪后，传来娄青威严的声音：“夫人，小紫，都解决了，出来吧。”
　　轻雾听到娄青的声音，终于松一口气。
　　她往右边爬。
　　她刚冒出个头，面前蹲下一个男人，手轻轻扶着她的手臂，柔声细语道：“小心点。”
　　轻雾一怔，顺着这双熟悉的军靴往上看。
　　映入眼帘的是莫南泽刚毅俊逸的脸，他目光温热，泛着一丝忧忡。
　　下一秒，轻雾甩开他的搀扶，又往车底里缩进去。
　　莫南泽一脸茫然。
　　殊不知，她换了另外一个方向，从那头退出去，站起来拍了拍身上的灰尘。
　　小紫冲过去，紧张地扶着她：“轻姐，你没事吧？”
　　“我没事。”轻雾低喃，走出过道，看了看四周。
　　除了之前倒下的那群男人，还有几个男人戴着防毒面罩，大腿受了枪伤，倒在地上不敢乱动。
　　原来他们的救兵来了，难怪小紫解决不了。
　　莫南泽走到她身边，上下打量她的身体，见她没事，才松一口气。
　　轻雾见他们的车已经受损严重，也不能开了。
　　“警察会来处理现场的，坐我的车吧。”莫南泽说。
　　“谢了。”轻雾客气地道谢，走向他们的车。
　　她拉开副驾驶的位置，坐了进去。
　　小紫和娄青愕然一顿，看着莫南泽。
　　莫南泽神色沉重，凝望着副驾驶的轻雾好片刻，淡淡说了一句：“上车吧。”
　　娄青也没多说什么，坐到驾驶位上。
　　小紫不解，来到副驾驶外面敲了敲，玻璃落下时，她说：“轻姐，你跟五爷坐后面吧。”
　　轻雾蹙眉望向她，小声嘀咕：“上车，别废话。”
　　小紫不悦地嘟嘴，鼓着腮帮子，不情不愿地拉开后车厢的门。
　　跟五爷坐一起，他那冷傲威严的气场，谁能受得了？
　　难受啊！
　　车辆驶出地下停车场，没入繁华街道。
　　沉闷的车厢里，一股难以言喻的低气压在弥漫。
　　小紫缩在窗边位置，静静看着外面的景色。
　　她以为，五爷要责备她和轻姐了。
　　没想到，他什么也没说。
　　不知过了多久，莫南泽率先打破了这股沉寂，温柔的语气说：“你想知道什么，可以问我，不需要亲自来调查。”
　　小紫一顿，回头看莫南泽。
　　只见他的视线一直定格在轻雾的身侧上。
　　小紫才反应过来，五爷又怎么可能用这么温柔的声音跟她说话？
　　明显就是对轻姐说的。
　　她又转头看窗外的景色。
　　轻雾依旧沉默，没有作声。
　　莫南泽顿了几秒，继续说：“蜕变美容院是容甜的产业，程浩和白禾这半年应该就是躲在里面，所以这里的看守十分森严。”
　　“白禾和程浩都整容了，真身份已经假死，现在用假身份和假面相在外生活。”
　　“程浩现在的身份是容甜的大哥容华，以免打草惊蛇，我暂时当作没看透，不知情。”
　　“我派人进去蜕变美容院调查，是想摸清楚白禾是不是还在里面，现在是什么身份，长相如何。”
　　“可能是计划泄露了，对方来个将计就计，拿我派去的人做威胁，把我引过去，再派狙击手来暗杀你。”
　　“暗杀你这件事，你不用怀疑，就是容甜和程浩做的。毕竟，在他们眼里，你是白禾的软肋，有你在，白禾就有牵绊，成不了大事。”
　　“计划是如何泄露的，我还在调查。”
　　莫南泽一鼓作气，全数解释完，随后补充一句：“你还有什么想知道的吗？”
　　轻雾认真听完之后。
　　陷入一阵沉默中。
　　她的心情有些复杂。
　　顷刻，她淡淡的语气问：“那个时候，你是抱着什么心态挂断我的电话，然后关机的？”

第187章 性张力爆满的早晨
　　莫南泽并不是不想解释，是怕那样的解释，会让轻雾意见更大，误会更深。
　　正当他犹豫要不要说的时候，小紫好奇地望着他，眨了眨清澈的大眼睛，震惊的口吻：“五爷，你该不会真的不想接轻姐的电话，还选择关机吧？”
　　莫南泽脸色一沉，心里莫名紧张，脱口而出：“我外套在俞岚身上披着，正好手机在外套的口袋里。”
　　闻言，轻雾脸色一沉。
　　心里暗想：真是情深义重！
　　她抿唇深呼吸，闷闷不乐地看向窗外。
　　小紫讶然失语，愣了片刻，“难道，是俞岚故意关机的？”
　　莫南泽解释：“我问过她，她否认。”
　　小紫：“所以，五爷你相信俞岚吗？”
　　莫南泽：“不管我信不信，我都没证据证明是她做的。”
　　“话虽如此。”小紫不悦地嘀咕：“但这种行为真过分。”
　　莫南泽晦暗不明的眸光闪过一抹慌意，看着不吭声的轻雾，眼底歉意浓烈。
　　车厢又陷入一阵沉闷的静谧中。
　　片刻之后，轻雾突然转身，不带一丝温度的目光望着莫南泽，向他伸手，“手机给我。”
　　莫南泽一怔，带着一丝疑惑掏出手机，递给轻雾。
　　轻雾接过手机，在车辆的置物格里找出数据线。随即，手机插上数据线，连接到她的平板上，不紧不慢问：“密码多少？”
　　莫南泽很好奇她想干什么，倾身靠向座椅，探头去看她，柔声细语说：“我们的结婚纪念日。”
　　轻雾一顿，有几秒的迟疑。
　　娄青和小紫感觉磕到一点糖，抿唇浅笑。
　　轻雾在手机里输入密码，在平板上操作起来。
　　她写入代码，开始导出手机当天的数据和指令。
　　一通操作之后，轻雾把平板的屏幕亮起来，放在莫南泽面前，“你自己看。”
　　莫南泽看着屏幕上的一串串代码数字，咋看之下，非常乱，可认真去看，代码之间有几个字他能看懂。
　　就是在相对应的日期和时间后面显示：强制关机指令。
　　小紫探头去瞄，渍渍渍地喷着声音，不敢置信地低喃：“原来不是自动关机，是按了强制关机指令，所以说，证据确凿，就是被人强行关机的。”
　　莫南泽黑着脸，靠在椅背上，目不转睛地望着前方。
　　他现在知道之前的想法有多天真。
　　竟然觉得俞岚影响不到他的婚姻。
　　真是讽刺。
　　车辆回到莫家。
　　轻雾没有半刻迟疑，直接开门下车，往家里走去。
　　小紫下车，跟莫南泽礼貌道别，转身追上轻雾的脚步。
　　莫南泽目光灼灼地望着轻雾的背影，陷入了沉思中。
　　娄青没有启动车子，担忧的语气问：“五爷，这件事影响不大，况且已经过去一个多月，你还要追究俞岚的责任吗？”
　　这还影响不大？
　　让他错过孩子的出生，失去妻子的信任和爱意，他除了还有这段名存实亡的婚姻，还剩什么？
　　这都能轻易原谅，他就不是莫南泽。
　　莫南泽缓缓闭上眼，冷着脸靠在椅背上，绝冷的口吻淡淡道：“她也别等调职了，把事件报给安全局，让她停职接受调查吧。”
　　娄青紧张地转身，语气慌乱：“五爷，不至于吧。这也太狠了，俞岚她不是奸细，也没有危害到国家安全，你让安全局进来调查她，对她的仕途影响不好。”
　　莫南泽闭目养神，冷漠地问：“你也想接受调查吗？”
　　“对不起五爷。”娄青连忙道歉，紧张地表示：“我政治立场坚定，对国家和五爷非常忠诚，不需要调查。”
　　莫南泽没想过要调查娄青，他一向用人不疑，疑人不用。
　　也是对身边的人有着过分的信任，才导致程浩背叛他，俞岚有恃无恐地对他说谎。
　　他心情阴郁，淡淡道：“开车吧。”
　　——
　　轻雾回到莫家，一进门，就听到三嫂尖酸讽刺的声音。
　　“这年头，还有女人这么善妒，对自己丈夫的工作不支持、不理解、不帮助，净是争风吃醋，连一个女助理都容不下。”
　　轻雾脚步一顿，转头望着客厅沙发里的三嫂。
　　小紫怒气冲冲地想要过去理论，轻雾一把拉住她的手，不让她冲动。
　　毕竟小紫也是个助理，得罪了三嫂，以后在这里也不好相处。
　　轻雾缓缓走过去，从容不迫地开口：“三嫂，你有什么话直说，不用拐弯抹角地讽刺我。”
　　三嫂趾高气扬地靠在沙发上，冷声反问：“我又没说你，你可别对号入座。”
　　轻雾不屑置辩，“这屋里，就你和我，难不成你跟鬼说话？”
　　三嫂见轻雾态度也强硬，不想装了，站了起来，双手环胸，傲气十足：“我就看不惯你这种人，仗着老五疼你，就搞他身边的女助理，现在俞岚从家里搬出去了，工作也被停了，你开心了？”
　　轻雾微微一怔，看向了小紫。
　　小紫也是错愕，摊手表示不知道。
　　虽然意外，但轻雾很快反应过来，不紧不慢道：“既然三嫂对俞岚这么惺惺相惜，不如让她到三哥的公司上班，就做三哥t身边的女秘书吧，一天24小时随时候命，让她帮三哥煮饭洗衣服收拾房间，还帮三哥整理被褥床单和贴身衣服。俞岚可细心了，她可以满足三哥一切的需求，一定把三哥照顾得妥妥当当、光鲜亮丽。”
　　三嫂愕然一顿，脸色铁青，一时间语塞。
　　轻雾见三嫂吃瘪的表情，知道这些事情三嫂也接受不了，反问道：“三嫂这么大度，应该不介意三哥身边有一个贤惠又贴心的女秘书吧？”
　　三嫂想要反驳：“我……”
　　轻雾立刻打断，补充道：“对了，这种女秘书还有一个好处，那就是在你有急事打电话给三哥时，她会挂断你的电话，甚至把手机关机。因为她会考虑到你的来电影响到三哥的工作，多贴心的女秘书啊，三嫂一定不要错过哦。”
　　三嫂代入进去自己后，被气得脸色一阵白一阵青，没有任何底气给俞岚说话。
　　甚至觉得俞岚比她想象中更绿茶，也明白轻雾为什么一定要撵走她。
　　只不过，她不同情轻雾。
　　毕竟她对轻雾始终有偏见。
　　三嫂顿了顿，黑着脸，被怼得哑口无言，一肚子气地重新坐到沙发上，端起茶几上的花茶抿上一口。
　　顺了顺气，不敢再多说什么。
　　轻雾见她没再找茬，才转身上楼。
　　她经过小紫身边时，小紫憋着笑，竖起大拇指，低声呢喃：“轻姐威武。”
　　轻雾苦涩一笑，心里并没有多开心。
　　她以为，俞岚跟莫南泽十几年的友情，非常深厚，对于重情重义的莫南泽来说，并不会对俞岚过于苛责，更不舍得调走她。
　　让她没想到，莫南泽行动起来，是又快又狠。
　　回到房间。
　　轻雾坐在阳台外面的藤椅上，无精打采地望着前面的景色，思绪万千。
　　她掏出手机，打开了莫南泽的聊天页面。
　　手指轻轻划着，看着他发来的每一条语音信息，一条接着一条。
　　语音她从未听过，信息也只是瞄一眼，不予理会。
　　她突然好奇他到底给自己发了什么语音。
　　她划到一个月前的一条语音，点击来听。
　　“小丸，我对不起你和宝宝，我知道错了，你可以不原谅我，但不要不理我，好吗？”
　　“月嫂说你涨奶很难受，我不知道该如何帮你缓解难受感，心里很担心，也很焦虑，我在你房外，让我见见你，好吗？”
　　“小丸，身体好些了吗？明天我陪你一起去探望儿子，可以吗？”
　　“小丸，我有错，可我不知道要怎么才能得到你的原谅，你能不能告诉我，要我怎么做，你才解气？”
　　“下雨了，穿多点，别着凉。”
　　“别熬夜看书，对眼睛不好，早点熄灯睡觉。”
　　“我要出差三天，那里的玫瑰花饼很出名，回去的时候，我给你带一些，还想要什么，可以跟我说。”
　　“小丸，后院的柿子熟了。”
　　“想见你，不说话也行，为什么老是躲我？”
　　“我去医院看了我们的宝宝，医生说他的情况越来越好，很快就能回家。我们商量一下，给孩子起个名字吧，你想她姓白，还是姓莫？”
　　“你不胖，别减肥，别节食，多吃点，等你身体恢复后，我带你去山上看日落。”
　　“小丸，天气转暖了，春天快要来了。”
　　“一个月了，我不知道这些天是怎么熬过来的，只能让自己忙一些，怕在家里惹你不开心。”
　　“原来，对你食言的代价这么惨，我想我这辈子都不敢对你食言了。”
　　“我见小紫给你买了好几次樱桃，我在锦苑种了几棵樱桃树，希望来年能结满樱桃果子，我们带着儿子一起采摘。”
　　“凌晨三点，突然醒来就睡不着了，无他，只是想你。”
　　“在哪？为什么要甩掉我派去保护你的人？”
　　“小丸，接电话。”
　　“小丸，在哪里？”
　　“接电话。”
　　轻雾看着那些被她一次次拒绝的来电。
　　她突然觉得，对莫南泽来说，最狠的报复不过如此。
　　原来，莫南泽一直在认错，在道歉，在低头，却不知道她到底在气什么，恨什么，怨什么。
　　他不是不舍得俞岚，是不知道她介意的点来自俞岚。
　　轻雾缓缓抹掉眼角的泪，放下手机，靠在藤椅上，呆呆地看着天际的白云，陷入沉思中。
　　这时，手机嘟嘟地响了。
　　她拿起手机看一眼，又是莫南泽的信息。
　　“小丸，我今晚要接待国外来宾，晚宴结束回去可能过十一点了，你早点休息。”
　　轻雾看着他发来的信息，忍不住想要回复，刚打了一个“好”字，还没发送，他又来了一条：
　　“睡主卧，要不然我会抱你回来，到时又要吵醒你了。”
　　呵，又霸道又过分。
　　轻雾看着他后面这段话，果断把好字删除，没有回复他。
　　夜深。
　　皎洁的月色从窗户映入房间，漆黑中透着一丝朦胧的光。
　　轻雾平时十一点就睡，今天莫名的睡不着，也不知道心里期待什么，牵挂什么，空落落的，总是睡不着。
　　突然，听见开门的声音。
　　关门声微弱，男人的脚步很轻。
　　轻雾身子绷紧，紧闭着眼睛装睡。
　　男人没开灯，轻轻地走到轻雾面前，双手撑着床，俯下身，在她额头上轻轻偷吻。
　　他的动作轻盈缓慢，小心翼翼。
　　轻雾闻到了淡淡的酒气，还有男人身上那熟悉好闻的清洌气息。
　　他呼吸灼热，喷在她的脸蛋上，有些烫人。
　　或许是怕吵醒她，男人轻轻偷吻之后，就踩着轻盈的步伐进去卫生间洗漱。
　　他进了卫生间，连灯都没开，怕灯光映出房间外，影响到轻雾的睡眠质量。
　　或许是知道莫南泽回来了。
　　轻雾本来空荡荡的心，瞬间踏实了，刚刚还毫无睡意，现在却感觉困乏了。
　　她心情舒坦，慢慢陷入沉睡中。
　　不知过了多久，睡意朦胧中，感觉身边的男人又把手放到她的后脑下面，把她背对他睡的身子给轻轻板正过来。
　　外面的天还很冷。
　　轻雾感觉有个结实又温暖的胸膛搂着她，睡得特别踏实。
　　清晨的第一缕阳光照亮了整个房间。
　　轻雾还沉浸在美好的梦境中，感觉小腹被东西抵着难受。
　　她不由得皱眉，缓缓睁开眼。
　　映入眼帘的是一堵厚实的胸膛，她被莫南泽搂得很近，身体紧密贴着。
　　他全身上下，就穿着一条短裤，男人晨早的生理反应，那么突兀又强烈，似乎得不到解脱，硬往她身子抵。
　　抵得她有点疼。
　　她深呼吸一口气，闭上眼，脸蛋莫名发烫。
　　而他，呼吸轻盈均匀，还在熟睡中。
　　几点了？
　　轻雾突然想看看时间，她一手撑着床，轻轻地爬起来，见到两台手机都放到靠他那边的床头柜上。
　　她身子轻轻越过男人，伸长手想要去拿。
　　莫南泽缓缓睁开眼，望着离他咫尺距离的丰盈胸脯，薄薄的布料有点透。
　　他呼吸有些乱，身体无比燥热难耐，喉结上下滚动，手伸出去，快轻雾一步，摸到手机。
　　轻雾一怔，缩回手。
　　莫南泽把手机递给她。
　　“谢谢。”轻雾潜意识地道谢，接过手机。
　　只是一句简单的谢谢，莫南泽感觉全身细胞都在雀跃，心里莫名的欢愉。
　　轻雾从他怀里挪出来，离他一些距离，看了看时间。
　　六点三十分。
　　莫南泽忍不住伸手轻轻摸了摸她的长发，细声细语问，“是不是光线太亮，睡不着？”
　　轻雾摇头，重新躺下，不好意思说是被他的生理反应给弄醒的。
　　莫南泽拉起被子给她盖到肩膀处，掀开被子下床。
　　男人几乎全裸的身体露在她面前，肌理线条几乎完美，性张力爆满。
　　他走去把窗帘拉起来，转身之际，他的胸肌和腹肌袒露无遗，小腹之下那撑爆短裤的膨胀更是可怕。
　　轻雾猛地闭上眼，缩进被窝里躲在。
　　脸蛋燥热，心跳加速。
　　轻雾想不明白自己的心，真的不爱他了吗？
　　为什么会这么羞涩？

第188章 给轻雾设的鸿门宴
　　窗帘的遮光效果很好，房间暗淡下来。
　　莫南泽躺进被窝里，轻雾心里莫名紧张，往边缘挪了挪转身背对着他睡。
　　这举动，看在莫南泽眼里，很是难过。
　　他侧身面对轻雾躺着，静静地望着她乌发浓密的后脑勺，即使心猿意马，欲火焚身，也没有半点逾越的想法。
　　一来，是她的身子刚恢复元气，不宜过早有性生活。
　　二来，她不愿意，他向来尊重她的感受，不想有半点强迫。
　　可是，性这方面的事，有过第一次，感受过翻云覆雨的快感，就会有种食髓知味，上瘾的冲动感。
　　远比没尝试过她的美好之前，更难忍耐。
　　这种百爪挠心、火苗乱窜的感觉，真不是常人能忍耐的。
　　莫南泽缓缓闭上眼，身体僵着不动，头缓缓靠向轻雾，离她的秀发只有咫尺的距离，闻着她发丝上的淡淡清香。
　　感觉心有被慰藉到。
　　轻雾僵着一动不动，闭上眼也无法再入睡。
　　才发现，身后的男人在她清醒的时候，是不敢碰她的，只t敢在她睡着之后，偷偷的吻她，偷偷的抱她。
　　轻雾在杂乱的思绪中慢慢睡着。
　　再醒来时，已经快到中午。
　　莫南泽已经不在房间里。
　　她起床洗漱，穿好衣服出门。
　　家里的人，出去上班的、聚会的、游玩的，都是各忙各的，谁也不宅在家里。
　　小紫在客厅里吃着零食，追着偶像剧。
　　轻雾下楼，走到客厅中央，看着电视大屏幕上让人脸红的画面。
　　男女主正在热烈地接吻，缓缓往床上倒，画面唯美，暧昧感爆棚。
　　小紫双眼发光，嘴角上扬，连轻雾来到她身边也不知道。
　　“若是羡慕，去找娄青试试。”
　　小紫被突然冒出来的声音吓一跳，转头一看，是轻雾。
　　心脏刚稳下来，才意识到这句话的震撼程度，声音不自觉变尖，“轻姐，你胡说什么？我又不是他女朋友。”
　　轻雾抿唇浅笑，坐到她旁边，拿起旁边的抱枕，小声嘀咕：“明明喜欢对方，为什么不在一起试试？”
　　小紫脸蛋泛红，羞赧道：“我没有喜欢他，再说了，他这么忙，哪里有时间谈恋爱，还是算了，我们不合适。”
　　轻雾低喃：“见不到面的时候，可以网恋。见到面了，就争分夺秒在一起啊。”
　　小紫摇头，继续看电视。
　　轻雾对电视剧没有兴趣，她掏出手机翻看着。
　　莫南泽没有给她信息，也不知道他去忙什么了，大概什么时候回来。
　　轻雾一怔，意识到自己的想法有些犯贱时，急忙清醒过来，放下手机。
　　不能去想他。
　　顷刻，小紫边看着电视问：“轻姐，你的研究所计划进行得如何？”
　　轻雾苦涩一笑，“被驳回了。”
　　“正统大人不同意？”
　　轻雾应声：“嗯。”
　　小紫：“那我们什么时候再去边境？”
　　“休完产假。”
　　“哦，也快了。”小紫应声，心想着产假不长，只有三个月，如今已过半，很快就回边境了。
　　轻雾听她语气中有些迫切，好奇问：“你很想我早点回去工作吗？”
　　小紫有些心疼，“五爷和娄青经常坐直升机两边飞，太累了。”
　　轻雾僵住，愣着没了反应。
　　小紫感慨道：“听娄青说，你不在凤城的时候，五爷一年都回不到三次。你如今在凤城，五爷再累再忙，只要忙完公务，就马不停蹄地坐直升机回来。”
　　轻雾不悦地嘀咕：“我又没逼迫他，他可以不回来的。”
　　小紫笑意盈盈地靠近轻雾，在她耳边起哄，“对五爷来说，有你在的地方才是家，忙完工作回家是最正常不过的事情，即使他之前回来也见不到你一面，五爷还是坚持不懈每天回家。”
　　轻雾眉头紧蹙，疑惑地望着小紫，“你收了他多少好处啊？怎么为他说起好话呢？”
　　小紫耸耸肩，一脸无所谓的姿态，“我就瞎分析，你不爱听就算了。”
　　轻雾拍拍她的肩，“吃午饭去，吃完午饭陪我出去买礼服。”
　　小紫愕然，“买什么礼服？”
　　轻雾一脸愁容，“早上收到了正统大人的女儿的邀请，晚上要去参加她的晚宴。”
　　小紫震惊：“正统大人的女儿？邀请你？”
　　“是啊，又不认识。”轻雾无奈轻叹，“但她是正统大人的女儿，我这个身份真的很难拒绝。”
　　小紫意好奇问：“她为什么邀请你？”
　　“不知道。”
　　“要不要告诉五爷？”
　　“不用。”
　　“那我陪你去。”
　　“嗯。”
　　傍晚时分，新宫山庄的豪宅里。
　　轻雾盛装出席。
　　可没想到，她的盛装在这场宴会里显得格格不入。
　　这里每个人都穿着最舒适的普通衣服，打扮得非常朴实无华。
　　轻雾感觉被耍了。
　　明明邀约她的时候，说的是隆重且正式的高级晚宴，让她盛装出席。
　　而现在，在花园里搭了个舞台，请来钢琴师和乐队，台下有个篝火，所有人围着篝火而坐，还有人在边上烧烤。
　　轻雾的美貌虽然引人注目，可矜贵的打扮和高雅的晚礼服，也让人觉得很突兀，甚至有人在偷偷取笑她爱装。
　　“将军夫人，您好，我叫丘琳琳，正统大人是我爸。”丘琳琳礼貌迎接轻雾。
　　轻雾保持最礼貌的微笑，跟丘琳琳握手，“你好，叫我小丸就可以。”
　　邱琳琳：“那你叫我琳琳吧。”
　　轻雾隐忍着怒意，缓缓问：“琳琳，是我听错了？还是你表达错了？这可不叫宴会，顶多叫聚会。”
　　邱琳琳愕然，回头看了看四周，一脸无辜：“这就是高级宴会啊，虽然来参加宴会的人都是官二代，富二代，还有一些政坛领导的妻儿们，但我们都习惯了清廉，朴实无华，所以没有人像你这样，打扮得如此高贵得体。”
　　轻雾尴尬一笑，没说话。
　　这时，不远处走来一个熟悉的女人。
　　“琳琳，过来吃点烤肉。”俞岚手里拿着几串烤肉，走向邱琳琳。
　　轻雾与俞岚对视上的一瞬，两人都僵住了。
　　俞岚似乎不知道她会来，显得有些错愕。
　　轻雾眉头紧蹙，这一刻，似乎明白了邱琳琳的用意。
　　邱琳琳无非就是帮自己的朋友出口气，把她叫过来，羞辱她而已。
　　如果现在甩脸离开，那她小气没度量的人品坐实，很快会在整个政坛传开，不但她丢脸，莫南泽也被取笑。
　　如果留下来，邱琳琳会想尽一切办法羞辱她，让她丢脸，让她无地自容。
　　俞岚缓缓走过来，邱琳琳故作不知情地说：“小丸，给你介绍一位朋友，我的闺蜜，俞岚。”
　　轻雾淡淡一笑，完全没有配合邱琳琳的意思，反问道：“既然你是俞岚的闺蜜，难道会不知道她在我老公手下当助理吗？”
　　邱琳琳尴尬一笑，故作淡定：“我从来不过问俞岚的工作，也不知道莫将军有俞岚这么好的一位助理。既然你们认识，那就更好了。”
　　轻雾不动声色地从丘琳琳身边走过，来到篝火旁边的座椅坐下。
　　一群同龄的男女在闲聊着，似乎对轻雾的美貌和着装产生了浓厚的兴趣，都像看猴子一样看着她。
　　邱琳琳走来，对着大家说：“跟大家介绍一下，这位是北国军战集团首领莫将军的夫人白小丸。同时，她也是前首富的孙女。”
　　“不过，现在的北国首富是白禾的妻子容甜。小丸是一分钱财产都没有继承。”
　　“大家今晚吃好喝好玩好，都嗨起来吧。”
　　一群人兴奋得像猴子一般，发出“喔喔喔”的声音，热烈的掌声响起。
　　轻雾在此，显得格格不入。
　　她端庄优雅，性格内向。
　　而这群人，很明显是会聚在一起喝酒唱歌划拳，玩密室，玩鬼屋，疯癫外向的人。
　　她跟这些人不在一个维度上，根本没有任何话题。
　　这时，一个打扮时髦的男生走到轻雾身边坐下，满眼热烈的光芒，细声细气问：“你叫小丸？”
　　轻雾点头。
　　“喝点酒吗？”
　　轻雾直接拒绝：“不喝。”
　　“会玩狼人杀吗？”
　　轻雾蹙眉，感觉有点懵：“不会。”
　　“会玩骰子吗？”
　　“不会。”
　　“会唱歌吗？”
　　“除了国歌，其他都不会。”
　　“会玩直播吗？”
　　这个，轻雾倒是会，毕竟她是画家墨丸而且粉丝不少，但她懒得跟他废话，直接来了一句：“不会。”
　　男人越听越皱眉，好奇问：“你还是个地球人吗？什么都不会。”
　　这时，大家都看着轻雾，在品头论足，窃窃私语地讨论，私下取笑。
　　邱琳琳见机会来了，拍了拍轻雾的肩膀，对着大家说：“你们就别笑话我们这位将军夫人了，她从小就出生在首富之家，像一朵温室里的小花，被保护着长大，蠢点也是正常。”
　　“毕竟，她家以前很有钱，十指纤纤什么也不会做，平时就念念书，她爷爷就给她铺好路，送出国外留学，混个好文凭回来，又命好的嫁给了莫将军，在集团混个好职位，她这辈子都不愁吃喝了。”
　　邱琳琳长篇大论地夹棍带棒，一顿讽刺，说到最后还感慨道：“可怜我们这些没有家财万贯，也没有首富的爷爷，每天累死累活地努力学习，努力工作，也永远爬不到她的高度。”
　　轻雾静静聆听，嘴角微微上扬。
　　在所有人都觉得她是一条没用的蛀虫，靠家人，靠老公，靠关系，才有如今风光体面的身份。
　　轻雾对此不屑一顾。
　　她望着邱琳琳，毫不留情面，问道：“你既然知道你没有家财万贯，也不想靠关系上位，为什么还不好好努力提升自己，非要做平庸之辈？”
　　邱琳琳脸色一沉，没有想到白小丸会如此直白的反击。
　　平庸之辈四个字，让她十分难堪。
　　这时，俞岚出面维护：“琳琳才不平庸，她可是在北国最著名的学府毕业，现在靠自己的能力开了一家广告公司。”
　　邱琳琳也愤愤不平地说：“我们在座的各位都不平庸，不管哪一位拎出来，都比你优秀。譬如我闺蜜俞岚，她跟莫将军一样，毕业于国防大学，她曾经t在外交部工作，还会说西语，她凭借自己的能力，在莫将军身边任职，若不是你使些肮脏的手段搞走她，她现在还是莫将军身边的得力助理。”
　　轻雾淡然一笑，看着邱琳琳愤慨的模样。
　　终于露出真面目了。
　　原来兜这么一大圈，不过就是想让她在众人面前丢脸，然后指出她用肮脏的手段逼走俞岚。
　　借这些官二代的嘴，把事情闹大，从而让正统大人和官场领导们受到外界的压力，谴责莫南泽公私不分，也阻止俞岚被恶意调岗这件事。
　　好一场鸿门宴。
　　这时，一些官二代插嘴。
　　“听说，五爷为人正直，行事光明磊落，怎么就被自己的老婆吹吹枕边风，就软耳朵了，把自己的得力助手给搞走，可真行啊！”
　　“可不是嘛？啥也不懂，只会搞她老公身边的女同事。”
　　“哎呦，我姐也在军战集团上班，不知道会不会搞到我姐姐头上。”
　　“这就难说。”
　　轻雾也是忍不了了。
　　她从容不迫地掏出手机，拨打了小紫的号码。
　　“小紫，把我的公文包拿进来。”
　　在车上等候的小紫，立刻听从命令，带着轻雾的公文包进来。
　　轻雾把手机放入裙子的口袋里，为了转移刚刚那个话题，站起来冲着众人说：“像我这种无知妇孺，的确什么也不懂，不如大家就迁就一下我，玩我懂的游戏吧。”
　　这时，刚刚那个男人略显激动，好奇问：“你会啥？”
　　“出一段文章，看谁懂的外国语言更多，如何？”
　　在场所有人都脸色沉下来，毕竟他们懂的语言不多，顶多也就两种。
　　男人尴尬一笑，反问道：“看你胸有成竹的样子，难道你懂得很多？”
　　轻雾云淡风轻道：“也不多，就八种，我们开始吧，俞岚出题怎么样？”
　　在场没有人敢说话。
　　面面相觑，感觉很丢脸，不敢继续。
　　男人笑嘻嘻道：“这多没意思，换……换另外一种。”
　　轻雾指着舞台上的钢琴，“我来弹奏，你们猜钢琴曲目，如何？”
　　又是一群曲盲，平时也不听钢琴曲，又是怯着脸不敢接话。
　　只有男人还在强颜欢笑：“换，换一个好玩的吧。”
　　“知识问答如何？数学化学，天文地理，历史政治，都行，毕竟这些比玩什么狼人杀或者划拳更有意义吧。”
　　现场一片沉寂，没有人敢接话，本想来轻松玩耍的，又像到了考场一样。
　　但凡跟知识有关系的事物，他们都烦。
　　邱琳琳连忙纠正话题：“现在我们在说俞岚被你整走的事情，你别转移话题，搞这些有的没的。”
　　轻雾淡然自若，看着小紫走来。
　　她上前接过小紫递来的公文包。
　　随后，她从里面掏出电脑，走到邱琳琳和一众人的面前，淡淡地问：“编程数据会看吗？”
　　邱琳琳不悦道：“你什么意思？”
　　轻雾没说话，自顾自打开电脑，把屏幕晾在俞岚面前，一字一句道：“就凭你干的这点肮脏事，还需要我动手把你搞走吗？”
　　一听肮脏事这三个字，所有人都来劲了，一窝蜂冲到俞岚身边，争先恐后要看电脑屏幕上面的东西。
　　可上面都是代码，也看不懂什么。
　　“这是什么？”邱琳琳问。
　　轻雾眸光清冷，对着俞岚说：“这是你被绑架当天，去了医院里拿到莫南泽的手机，故意挂断他的电话，还把手机关机了。”
　　“他在执行任务中，不管谁来电，你都无权干涉领导的通讯。”
　　“这个时间点，医院有监控，手机也有记录。这就是你强制关掉他手机的证据。”
　　“如果莫南泽念你们的情谊，把你调走就算是放你一马了，否则你等着被安全局立案调查吧，毕竟你这种行为有奸细的嫌疑。”
　　在场所有人都震惊又诧异地望着俞岚。
　　俞岚脸色泛白，紧张又慌乱地低喃：“我没有，我不是奸细。”
　　轻雾缓缓收起笔记本，温温一笑：“你不用跟我解释，你跟莫南泽解释吧，你跟他的情谊这么深，我猜他是不舍得让安全局对你立案调查的。”
　　轻雾表面看上去很是无所谓，可一说到俞岚和莫南泽的情谊，心里就难受。
　　她扫过在场所有人一圈，礼貌的口吻说：“真的很抱歉，你们玩的那些游戏，我真的不懂。我会的东西，你们也只是一知半解，掌握不了。我是融入不了你们的圈子，在此深感歉意。”
　　轻雾向大家颔首道歉，随后又看向俞岚，“我也不知道俞特助会不会被立案调查。为了避免被俞特助的事情波及，我就不跟她过多接触了。”
　　“琳琳，谢谢款待。”轻雾跟邱琳琳道谢，傲然转身，踩着自信的步伐离开。
　　小紫紧跟其后。
　　在场所有人都慌了。
　　毕竟，北国对奸细是零容忍的。
　　叛国奸细，可是枪毙的大罪，没有人敢去惹这麻烦事。
　　“对不起，琳琳，我想起家里还有点事，先走了。”
　　“我，我也有事……”
　　“我妈来电让我回家了。”
　　随后，各种借口层出不穷，在场的人都怯怯地找借口离开，对俞岚避而远之。
　　俞岚气得脸色铁青，咬着牙，手微微发颤，她掏出手机拨打了莫南泽的电话。
　　邱琳琳紧张问：“俞岚，你真的在莫将军出任务的时候，挂了他的来电，还关了他的手机吗？”
　　莫南泽不接。
　　俞岚暴躁低吼，“打电话给阿泽的人是她，白小丸，又不是公事，我不是奸细，我没有阻碍他工作。”
　　邱琳琳震惊，“原来是真的。”
　　俞岚深呼吸一口气，“那是私人电话，挂了又能怎样？”
　　“我记得你说过，白小丸也是莫将军的下属，她在军战集团化学科研部任职，虽说是莫将军的妻子，但她的来电也算是公事。”
　　经邱琳琳这么一提醒，俞岚顿时慌了。
　　她愣了好片刻，再次拨打莫南泽的号码，声音有些微颤：“我不怕被调查，而且阿泽知道我的为人，我不是奸细，他也不会让安全局立案调查我的。”
　　一旦立案调查，她就要蹲在牢里等调查结果。
　　这种事情，一旦启动，连家里几条内裤，几块砖瓦，祖先姓甚名谁，事无巨细查得明明白白，快则半个月，慢则半年。
　　铃声在响，俞岚的声音愈发颤抖，“他不会对我这么狠心的，他不会……”

第189章 爱从来就没消失过
　　灯光璀璨的城市，深夜里依然热闹，车水马龙。
　　小紫开着车，轻雾坐在副驾驶上，静静看着窗外的景色，陷入沉思中。
　　在静谧的气氛中，不知过了多久，小紫好奇问，“轻姐，邱琳琳是故意的吗？”
　　轻雾淡淡应声：“嗯。”
　　小紫紧握方向盘，咬着牙怒斥一句，“太过分了，真没想到正统大人有这样的女儿。”
　　轻雾不紧不慢道，“子女的行为，不上升到父母。”
　　小紫又问：“那五爷会不会让安全局立案调查俞岚？”
　　想到这事，轻雾情绪有些低落，侧头靠在椅背上，深沉的眸光望着窗外，灯光一帧帧往眼前闪过。
　　她不知道该如何回答小紫。
　　因为她也不确定。
　　大概率是不会的。
　　按照俞岚的说法，莫南泽了解她的为人，况且两人感情深厚，不至于为了故意关掉他手机这样的事情，就立案调查她。
　　莫南泽不舍得吧！
　　小紫见轻雾不回答她，她自问自答：“轻姐，俞岚触碰到五爷的底线，五爷一定会狠狠教训她的，我觉得一定会。”
　　轻雾苦涩抿唇，偷偷呼一口闷气，“他应该不舍得让俞岚受这种苦。”
　　“轻姐，因为俞岚这个行为，想要找五爷救你都找不到，你受到了那么大的委屈啊！当时那么凶险，如果警察和救护车在路上再堵几分钟，你和孩子都没了。”小紫感慨，忿忿不平地说：“如果这样，五爷还在维护俞岚，我觉得这种老公，要不要都无所谓了。”
　　轻雾低喃：“我也没打算要他，他现在不过是我孩子的爸。”
　　对他失望了，也没信心了，只能这么悲观。
　　车辆驶入莫家别墅。
　　车刚停下来，轻雾解开安全带，准备开车门的瞬间，她透过车窗看到门口处屹立不动的男人。
　　他着装单薄，简洁清雅，忧心忡忡的目光望着她。
　　轻雾开车的动作顿了几秒。
　　小紫提醒，“轻姐，你下车先回去吧，我要把车停到车库里。”
　　“好。”轻雾下车，关上门，从容不迫地往里面走。
　　莫南泽看着走来的轻雾，眼底藏不住的惊艳。
　　她今天打扮得很美，妆容冶艳，羞花闭月。
　　莫南泽迎上去，即使满心的担忧，也在见到她那一瞬，全部压制住，温柔地问：“去参宴会吗？”
　　“我每次出门，你不是都派人跟着吗？”轻雾淡淡的语气反问，从他身边走过。
　　“我是担心你的安危，所以……”莫南泽刚想伸出去的手，僵了几秒，又缓缓缩回来，转身跟着她进屋。
　　怕被无情地甩开，怕惹她t不开心，如今，连牵她手都勇气都没了。
　　轻雾走进玄关，开了鞋柜门。
　　莫南泽比她先一步拿出拖鞋，放到她身边，单膝下蹲，想要给她换。
　　轻雾后退了一步，躲开他的手
　　莫南泽抬眸，望着她疏离的眼眸，只想为她做些什么，哪怕是换鞋子，都是心甘情愿想做的。
　　可她从来不给他机会。
　　莫南泽缓缓站起来，眸光幽深，像是千言万语也找不到适合的时机开口。
　　“我自己可以，不用劳烦您。”轻雾快速脱掉高跟鞋，穿上拖鞋，弯下腰把鞋子拎起来，放到鞋柜里。
　　轻雾突然想起俞岚说过的话，不能为他洗衣做饭，不能照顾他的日常生活，相反，还要他照顾自己，她不配。
　　若是让俞岚知道，莫南泽会在寒冷的冬末深夜，站在家门口等她回家，还给她递拖鞋，想亲自帮她换。
　　俞岚会不会气死。
　　轻雾边想边往房间走去。
　　觉得过分在意俞岚的存在了，又甩了甩脑袋里杂乱的思绪。
　　轻雾回了主卧，莫南泽跟在她身后。
　　她拿了睡衣，进入卫生间。
　　卸妆洗漱，还把头发也洗了。
　　40分钟后，轻雾用毛巾包着一头长发走出来。
　　她的视线不自觉地看向莫南泽。
　　他还没睡，坐在床沿边，压低腰身，双手扶额。
　　看不清他的表情，只觉得他身上透着一股阴郁的冷气场，周身笼罩在阴霾里，有种郁郁寡欢的感觉。
　　听到脚步声，他直起腰，看向轻雾。
　　她的眼神立刻闪躲，走到梳妆台坐下，拿起上面的护肤霜涂抹着脸蛋。
　　莫南泽眉头微微一皱，“这么晚了，怎么还洗头？”
　　轻雾没回话。
　　他走进卫生间，从里面拿出吹风筒，通上电，来到她身后，一言不发地解开她的毛巾。
　　轻雾见他要给自己吹头发，急忙伸手去拿他的吹风机，“我自己来就可以，给我吧。”
　　莫南泽握得很紧，没有松开的意思。
　　她的手碰到莫南泽的手背。
　　这是她第一次感觉到男人的手很冰凉。
　　以前的他，无论何时何地，手都是暖乎乎的。
　　他的手为什么这么凉？
　　是他穿着单薄，在门外等了她很久，也冻了很久吗？
　　他不像是一个不会照顾自己的男人，是故意不穿外套，故意站在寒冬的夜里折磨自己吗？
　　莫南泽轻轻地扯开她的手，开启吹风机，温柔的动作托其她的缕缕长发，认真地吹着。
　　吹风机是静音的，几乎没有什么噪音。
　　轻雾没再拒绝，拿起护手霜揉搓双手，透过镜子瞄到男人的脸色。
　　他垂眸，非常认真地给她吹头发。
　　他心事重重，感觉很忧伤。
　　良久，他轻声问，“以后晚归，能发信息告诉我一声吗？”
　　轻雾张嘴想要接话，欲言又止地抿上唇，最后什么也没说。
　　在莫南泽听来，沉默代表着拒绝。
　　他现在每分每秒都活得战战兢兢，如履薄冰。
　　深怕有一天，她再出事了。
　　更怕她的心冷硬起来，带着儿子离他而去，再也不回来了。
　　只要一想到会失去她，他的心就像被火烧着，灼痛难忍，感觉现在的自己像疯子一般，无时无刻都在关注她的一举一动。
　　他无比渴望，像以前那样，爱她的这份感情，能得到回应。
　　哪怕只是跟他说说话。
　　他也知足了。
　　头发吹干之后，莫南泽拔了插头，轻声细语说，“头发的温度有点高，等会再睡。”
　　轻雾拿起梳子，轻轻梳着头，没回话。
　　莫南泽就站在她身后，拿着吹风机，静静看着她俏丽的容颜。
　　她生完孩子后，本来就婴儿肥的脸蛋，白里透红，肉嘟嘟的感觉，有种让人忍不住想咬上一口的稚嫩。
　　莫南泽把吹风筒放到卫生间里，出来的时候，轻雾已经躺在床上，背对着他，闭上了眼。
　　他走过去，给她拉好被子，关了灯躺进温暖的被窝里。
　　他平躺着，毫无睡意，望着漆黑的天花板，心像掉进了万丈深渊，孤寂又无助，在漆黑的深渊中苦苦挣扎。
　　这些天，轻雾一直都是背对着他睡。
　　这时，她突然平躺着。
　　她冷淡的语气在漆黑中响起：“已经过了42天，你若想发泄就来吧。”
　　在她轻雾看来，不顾她意愿，强行让她睡主卧，跟他同床共枕，无非就是想让她履行妻子的义务罢了。
　　他这些时日，估计已经忍疯了。
　　莫南泽听到她这话，微微一顿，虽是心潮澎湃，但更多的是悲凉。
　　他没动身，手顺着床垫，轻轻摸上轻雾的手。
　　想牵她。
　　在触碰到她手心那一瞬，她抽开了，把手放在胸膛上。
　　莫南泽苦涩抿唇，缓缓闭上眼，没有任何行动，呢喃细语一句，“很晚了，早点睡吧。”
　　轻雾侧头看他，满心疑虑。
　　他每天早上都膨胀得要命，那感觉像似要被欲望充盈得随时会暴毙身亡。
　　怎么她主动说可以了，他却没反应？
　　轻雾带着疑惑，转身背对着他，闭上眼慢慢入睡。
　　顷刻，身后的男人也转了身，面对着她的背，磁性的嗓音低沉沙哑，温柔轻盈，呢喃道：“在我的观念里，夫妻之间的性爱从来都不是单方面的。如果你不想要、不享受、不期待、那它就没有任何意义，纯粹只是动物本能的一种欲望发泄。”
　　“小丸，我不是不想要，是你的身体在排斥我。于我而言，你的冷淡比我的欲望更让我痛苦难受。”
　　轻雾感觉心尖处隐隐刺痛着，手缓缓掐着被褥，咬着下唇憋着痛。
　　她讨厌自己，为什么这么容易心软。
　　此刻却心疼起他了。
　　她是不是该原谅这个男人。
　　如果不离婚，未来几十年，他都是自己的丈夫，孩子的爸爸。
　　轻雾思绪万千，心乱如麻，在心里作斗争，想着想着，也没有回应他任何话，却不知不觉中睡着了。
　　或是太累了，她睡到第二天早上醒来，床上只剩下她一个人。
　　莫南泽的位置是凉的。
　　她拿起手机看一眼时间，见到莫南泽发给她的信息。
　　她坐起来，抬手理了理长发，点击打开。
　　莫南泽：“小丸，因公务回集团一趟，事态紧急，大概需要七天。多休息，少出门，不要私自去调查容甜，有事随时可以找我。”
　　轻雾看着信息好片刻，不想关闭，也不想回信息，脑袋一片空白，静静地重复看着。
　　其实，深爱哪能说没有就没有。
　　她只是不想去爱，不想去在乎，强行压制自己的心，对他的只有失望，却从来不是不爱。
　　他的一举一动，依然能牵动她的心。
　　此时空落落的心情，应该是想他了。
　　轻雾无精打采地放下手机，重新倒在床上，拉来被子盖住脑袋。
　　接下来的日子里。
　　她除了在家休息，就是做研究，学习新的知识，在医院探望日时，去看看儿子。
　　这几天里，莫南泽每天都发信息关心她，有时候一天几条信息发过来。
　　她没有回他的信息。
　　她在三嫂尖酸刻薄的话语中，听出三嫂在暗暗指责她，原因就是俞岚被立案调查了，现在被关在安全局里。
　　轻雾是没想到，莫南泽明知道俞岚不可能是奸细的情况下，依然让她受到惩罚，接受调查。
　　或许，俞岚在他心目中也没那么重要。
　　莫南泽离开的第五天中午，轻雾接到了医院的通知，医生告诉她，孩子身体的各个指标都发育良好，达到出院的标准。
　　轻雾激动不已，对着医生一通道谢。
　　随后，她把好消息告诉了家里人。
　　公婆和几位哥嫂都开心地表示，明天要一家人去接孩子出院，三嫂是嗤之以鼻的例外。
　　太多人怕感染到病毒和细菌，轻雾为了孩子的健康，都婉拒了他们。
　　她满怀期待，希望明天能早点接到儿子。
　　阳光明媚，她心情愉悦地坐在花园外面的凉亭里，吹着风，看着阳光洒落在花园的每一处。
　　天气转暖，花园的绿植也在冒着新芽。
　　不远处，几位园林大叔拿着工具对着一片绿油油的绿植比画着。
　　轻雾好奇地走过去。
　　靠近后，她看到那片庞大的绿植是一株株小幼菊，已经长出了小花蕾，含苞待放。
　　园林大叔指挥着：“从这边开始吧，全拔了，把土给翻了，放上有机肥，郁金香要种得整齐。”
　　轻雾走过去，好奇问：“大叔，这片小菊花马上要开花了，为什么要拔掉？”
　　园林大叔见到轻雾，连忙礼貌颔首：“五夫人好，这是五爷吩咐的。”
　　轻雾蹙眉，这男人公事这么繁忙，还有时间管理花园里的花花草草？
　　“他为什么要铲掉这些花？”轻雾问。
　　园林大叔浅笑道：“这不是因为您喜欢郁金香吗？年前，五爷让我带些人把这片草地整理出来，他从国外引进了一批四季开花的小幼菊，亲自撒了种子，整下这么一大片好看的小菊花，眼看就要开花了，五爷又说您喜欢郁金香，让我们拔掉这些花，重新种上郁金花。”
　　轻雾看着几袋郁金花种子球，心情五味杂t陈。
　　莫南泽怎么知道她喜欢郁金香？
　　他从来没有送过自己郁金花，倒是送了两次小菊花。
　　估计是从小紫嘴里知道的。
　　园林大叔又说：“夫人，你去凉亭那边休息吧，这里尘土飞扬，会弄脏你的。”
　　“别拔，就让这些小菊花长在这里，你们重新开一片地出来种这些郁金香吧。”
　　园林大叔看了看这一片茂盛又好看的小菊花，心里也不舍得。
　　听五夫人的准没错。
　　园林大叔问：“那锦苑那边的小菊花要拔吗？”
　　轻雾错愕：“锦苑也有？”
　　园林大叔笑意盈盈，“有，半个花园全是小幼菊，现在也快要开花了。”
　　轻雾突然热泪盈眶。
　　其实，莫南泽不是不懂浪漫，只是他的浪漫与别的男人不一样。
　　他会在路边摘，会自己种，唯独不去买廉价的，生命力短的鲜花。
　　轻雾眨眨湿润的眼眸，柔声细语说：“大叔，我也很喜欢小幼菊，别拔掉。种完这批郁金香，就别种了，相比郁金香，我更喜欢小幼菊。”
　　园林大叔颔首：“好的，五夫人。”
　　园林大叔带着几个工人去到另一处空旷的草地上，规划出种花的地方，开始松土。
　　轻雾看着一片含苞待放的小幼菊，已经期待它们繁花盛开的模样。
　　她掏出手机，对着小幼菊拍了一张照片。
　　她想了想，把照片发给莫南泽。
　　这是她第一次主动给莫南泽发信息。
　　发完图片，她下面附带了一句话。
　　“快开花了，儿子明天也要出院了。”
　　信息发送不到三秒，莫南泽的电话打了过来。
　　轻雾被他迅速打来的电话惊住，不知要不要接，心里有些慌。

第190章 轻雾释怀，和好如初
　　催促的铃声一直响着。
　　轻雾犹豫再三，终究还是接通了。
　　她把手机放到耳边。
　　那头的莫南泽先是觉得意外地顿了几秒，随即不确定地问，“小丸？”语气异常温柔。
　　轻雾心里有些愧意。
　　是她拒绝他太多太多电话，以至于他以为是别人回的信息、接的电话吗？
　　轻雾温和的语气应声：“嗯。”
　　他略显激动，温声说：“我明天会赶回家，陪你去医院接儿子。”
　　轻雾微微一怔，想到他的工作要到后天才结束，便拒绝了，“不用，你忙吧，我和小紫去接他就行，你不用特意赶回来一趟。”
　　“我也不是很忙。”莫南泽在努力争取机会，又问：“你明天几点去医院？”
　　轻雾再次拒绝：“儿子出院，也不是什么大事，你不用管了。”
　　莫南泽沉默下来。
　　轻雾觉得气压有些低，这通电话也草草收场：“没什么事，我挂了。”
　　在手机离开她耳边时，隐约听到莫南泽的声音，“小丸，我……”
　　可她还是把通话挂断了。
　　放下手机，望着面前一大片小幼菊，轻雾忍不住感慨：莫南泽应该是个好爸爸。
　　这一天，时间过得很慢。
　　她和月嫂一起准备好儿子要用的床单被褥和日常用品。
　　月嫂建议孩子出院之后跟自己睡。
　　轻雾婉拒了。
　　原因是想跟儿子多些亲近时间，好好培养亲密感。
　　这天晚上，轻雾兴奋得睡不着，一直在看儿子之前拍回来的照片。
　　一想到马上要见面，就忍不住开心。
　　在冗长的静谧中，轻雾慢慢陷入沉睡。
　　在睡意朦胧间，感觉床有些动静。
　　她睡眼惺忪地掀了掀眼皮。
　　鼻息里嗅到一阵熟悉的沐浴露清香。
　　她转头，沉重的眼帘掀开又盖上，眯了眯，像是莫南泽。
　　她身体还在睡眠状态，糯叽叽的声音无比轻盈，“你怎么回来了？”
　　莫南泽已经尽量放轻所有动静，没想到还是吵醒了她。
　　更让他没想到，轻雾会用如此软绵温柔的嗓音跟他说话。
　　这含糊又软糯的小嗓音，带着一丝慵懒，像是没睡醒那般，简直让人骨头都酸软了。
　　莫南泽撑着床，侧身靠近她，呢喃细语：“对不起，把你给吵醒了。”
　　轻雾脑袋依然浑浊，哑哑糯糯地低喃：“几点了？”
　　“早上五点半，还很早，睡吧。”他轻轻摸了摸她的长发，温柔地哄着。
　　轻雾像被催眠似的，“嗯”的一声从喉咙呻出来，便再次进入梦乡。
　　莫南泽望着她沉睡的俏脸，整个人都僵住了，不敢相信，几天不见，轻雾对他的态度发生了一百八十度大转变。
　　不知道她是不是睡懵了，才会这样。
　　他后悔没把她刚刚那声音给录下来。
　　以后每当想她的时候，都放出来听一遍。
　　他凝望着她的俏脸，不舍得入睡。
　　实在困乏得厉害，才挨着她睡着。
　　晨曦从窗帘的缝隙里映入来照亮了整个房间。
　　轻雾醒来的时候，才意识到莫南泽回来了，此刻正躺在她身边熟睡着。
　　原来，几个小时前的迷糊意识，并不是梦。
　　他真的提前赶回来了。
　　轻雾坐起来，缩着腿，双手报膝，把脸蛋靠在膝盖上，侧头凝望着男人刚毅俊逸的脸。
　　他棱角分明的五官，精致好看，充满阳刚之气，每一处都那么引人遐想。
　　连他隐约冒出来的胡茬都充满了男人味。
　　她好久没这么认真看过莫南泽的脸了。
　　健康的肤色，高挺的鼻梁，温柔的薄唇，以及他那性感的喉结，很容易让人忍不住想入非非。
　　轻雾抿了抿唇。
　　莫南泽突然转了一下头。
　　轻雾吓得立刻收回视线，掀开被子下床，进入卫生间洗漱。
　　他并没有醒。
　　轻雾洗漱干净，换好出门的衣服，带上背包下楼吃早餐。
　　她打算吃完早餐就跟小紫出发去医院接孩子。
　　在客厅里，她见到了小紫和娄青，他们坐在沙发上温情脉脉地闲聊着。
　　轻雾跟他们打了招呼，便坐到客厅里吃早餐。
　　隐约听到他们的对话。
　　小紫好奇问，“你昨晚做贼了吗？为什么看起来这么累？”
　　娄青苦涩一笑，“能不累吗？五爷为了今天能赶回来，玩命地把所有工作超前完成，一直到今天早上坐飞机时，他都还在处理公务。我睡了不到两个小时。”
　　小紫忧心忡忡道，“那你现在回去睡啊。”
　　“不行，七点钟就要出发去医院接小少爷了，不能再睡。”
　　“你这状况，属于疲劳驾驶，谁敢坐你的车？”
　　娄青笑：“你来开。”
　　轻雾随便吃了点东西，走到客厅，对娄青说，“娄青，回去休息吧，接我儿子的时间改到下午。”
　　娄青惊喜：“真的吗？”
　　轻雾抿唇浅笑，对娄青点点头，便上了楼。
　　轻雾回到房间，轻轻拿起莫南泽的手机，打开了闹钟，发现他调了一个七点十五分的闹钟。
　　这时间，再过几分钟就响了。
　　她果断删了闹钟，缓缓放下手机，把露出来的窗帘缝拉得更加紧密。
　　中午时分。
　　室外的阳光明媚，风和日丽。
　　客厅里，轻雾跟家人坐在沙发上喝茶吃点心，闲聊着。
　　急促的脚步声从楼梯传来。
　　所有人的目光都看向了楼梯。
　　莫南泽穿着黑色外套，三步并作两步，边带着手表边走下楼梯，从他神色可以看出他非常着急。
　　“阿泽，你什么时候回来的？”何冬雪讶然。
　　大嫂也好奇，“出了什么事这么着急？”
　　莫南泽呼吸缭乱，紧张的视线定格在轻雾身上，显得有些内疚。
　　闹钟没响，他又又又对轻雾食言了。
　　他生怕再这样下去，他的婚姻真的要完蛋。
　　“孩子，接回来了？”莫南泽大步走到轻雾面前，低声细语问。
　　轻雾还没来得及回复，何冬雪先插话，“还没呢，你老婆说要等你睡醒了，吃过午饭，才一起去。”
　　莫南泽一怔，受宠若惊的目光望着轻雾。
　　是孩子要回家了，她冷漠的态度才有所改变吗？
　　不管如何，现在的情况是越来越好。
　　他忍不住抿唇浅笑，绕过沙发，坐到轻雾身边，低声呢喃：“抱歉，我睡过头了。”
　　轻雾淡淡应声：“没关系。”
　　莫南泽：“我要准备些什么吗？”
　　“不用。”
　　大嫂蹙眉看着两人，一脸狐疑地打量。
　　怎么感觉，两人的关系越来越生疏？难道，老五在他妻子怀孕期间，出轨了？
　　男人都是下半身动物，一定是这样的。
　　午饭过后，轻雾准备出发去医院时，被大嫂扯到角落里，她神神秘秘地问。
　　“小丸，老五是不是出轨了？”
　　轻雾错愕，“没有啊！”
　　大嫂一脸不相信的表情，挑眉，“不对不对，他那么紧张你，在乎你，你对他的态度实在太冷淡了，特别是你生完孩子之后，你们一定有问题。”
　　轻雾无奈一笑，不想让大嫂坏了莫南泽的名声，连忙解释：“他真没有出轨，大嫂你别多想。”
　　“那是为什么？”
　　“都过去了。”轻雾不想回答，毕竟这是夫妻之间的事情。
　　大嫂感慨道：“不想说就算，但我还是要奉劝你，有什么事看开一点，老五身份悬殊，并不能像我老公那样，随叫随到，也不能天天陪在你和孩子身边，你要尽早适应。他是国家的，是战友的，更是百姓的t，他不能只是你一个人的，你懂吗？”
　　听君一席话胜读十年书，轻雾顿然醒悟。
　　没想到大嫂的悟性比她高多了，或许是大嫂的年龄阅历和婚姻带来的觉悟吧。
　　她突然就释怀了。
　　莫南泽没有出轨，只是因为肩膀上的一份责任，让他不得不放下她离开。
　　他救的不是俞岚这个女人，而是战友这个身份。
　　不接她电话，关机的，也不是莫南泽的意思。
　　他其实也没有犯下不可饶恕的过错。
　　轻雾心里舒坦了很多，笑意盈盈地说：“大嫂，谢谢你。”
　　“你们结婚也没多久，有什么处理不好的事情，可以找我。”大嫂得意地拍拍胸脯，“我有经验，看我跟你大哥的感情这么好就知道，我驭夫之术可厉害了。”
　　轻雾含蓄浅笑，点点头，“好，我有空就来请教你。”
　　大嫂拍拍她的肩膀，“去吧去吧。”
　　轻雾走出家门，上了车。
　　她坐到莫南泽身边。
　　莫南泽反手从车后面拿来一张毛毯，盖在她的大腿上，生怕她着凉。
　　这一次，轻雾没有道谢。
　　因为这句道谢，会显得生疏。
　　他们去了医院，听了医嘱，办了出院。
　　莫南泽抱着幼小的儿子时，结实强壮的他，紧张到手发抖，额头渗着汗气，连呼吸都不敢用力。
　　因为太小，生怕一不小心，孩子从他手里掉下去。
　　回去的路上，莫南泽一直抱着孩子。
　　轻雾往他身上贴，倾身过去看孩子，像吃了蜜糖似的，露着甜甜的微笑，爱意浓烈。
　　“他的鼻子好小，能不能呼吸啊？”轻雾伸出手指，探了一下孩子的呼吸，感受到气息才松一口气。
　　莫南泽侧头凝望着她。
　　轻雾已经好久好久没这样亲密地贴过他了，他此刻的心情无比激动。
　　还能听到她这么温柔的声音，看到她这么甜美的笑容，辛苦赶回来的这一趟，觉得值了。
　　儿子是他婚姻的调和剂。
　　多亏了儿子。
　　轻雾拉了拉儿子的小被褥，抬眸看向莫南泽。
　　视线碰撞上的一瞬，男人直勾勾的眸光盯着她看，灼热得像火炉一样，深情入骨。
　　轻雾心里悸动，垂下眼眸避开与他对视。
　　她有些心慌意乱，温声问：“累吗？要不要我来抱？”
　　这声累吗？满怀关切。
　　莫南泽又是一怔，心脏像上了马达，狂跳着，好片刻才反应过来，“不累。”
　　轻雾细声低喃：“可是，我想抱抱他。”
　　莫南泽宠溺一笑，小心翼翼地把孩子放到她怀里。
　　他抽出手时，手臂不小心碰到轻雾丰盈的胸脯，只是一瞬而过的感觉，心里竟是小鹿乱撞，眼底闪过一抹不易察觉的羞意。
　　他跟轻雾的亲密关系，仅有年前的那一夜。
　　是难忘且珍贵的。
　　他看着轻雾，轻雾看着孩子，两人同样满眼热烈的爱意流露。
　　回到家里，家人都看过孩子后，为了孩子的健康，月嫂把孩子送回房间。
　　轻雾就像着了迷，趴在婴儿车边上，静静看着他熟睡的样子。
　　因为是早产儿，他幼小得让人心疼。
　　看了好久好久，孩子饿醒了，月嫂冲奶粉喂他。
　　喂完孩子，月嫂又检查了孩子的纸尿裤，给他换了干净的。
　　吃饱喝足，身体舒适之后，孩子又睡着了。
　　轻雾依依不舍地看了孩子好长时间。
　　莫南泽走了进来，手搭在婴儿床的栏杆上，倾身探过去看儿子，实则往轻雾身上贴近。
　　“儿子很乖。”莫南泽感慨地说。
　　轻雾目光定格在孩子身上，笑容甜美地点头，“嗯，长得像你，性格像我。”
　　这是莫南泽这辈子听过最甜的情话，他控制不住幸福的心情，抿着唇也压不住嘴角上扬。
　　他意识到，轻雾不再冷淡他了。
　　心里像吃了蜜饯一样，甜得很。
　　莫南泽侧头凝望着她，“你给孩子取个名字吧。”
　　轻雾沉默了几秒，目光温和，对视上莫南泽，“你是爸爸，你取吧。”
　　“你文化水平比我高，还是你取吧。”
　　轻雾浅笑，“你也不差啊。”
　　两人推来推去，竟忍不住相视一笑。
　　这时，旁边的月嫂插话，“要不，让孩子的爷爷取吧。我们老家的小孩生出来，都是让家里最年长的长辈取名字，寓意好啊。”
　　轻雾小声问，“去问问爸的意见？”
　　莫南泽：“可以。”
　　轻雾站起来，牵上莫南泽的大手，“走吧，我们下去。”
　　莫南泽心脏一颤，眸光幽深，诧异地望着轻雾牵着他的手。
　　她的手软软绵绵，温温热热，像带着电流一般，由她的手心传过他大手，瞬间贯穿他的四肢百骸。
　　他一瞬间没了反应，被牵着走出房间。
　　明明只是一次最平常的牵手，却让他心潮澎湃，爱不释手。
　　他忍不住收紧手心，把她的手握得更紧密些。
　　两人下了楼。
　　轻雾在客厅里寻找公公婆婆的身影。
　　这时，管家带着俞东辰走进来。
　　“五爷，俞先生找您。”
　　莫南泽和轻雾同时转身看向门口。
　　俞东辰大步走进来，神色慌张。
　　俞东辰并不知道今天是他们孩子的出院日，迫切地找到莫南泽，直接单刀直入，“阿泽，终于见到你了，我想跟你谈谈我妹妹的事情。”
　　莫南泽眸光一沉。
　　轻雾缓缓抽出自己的手，挤着僵硬的微笑，“你们聊吧，我自己去找爸妈就可以。”
　　放下话，轻雾转身离开。
　　莫南泽很在意轻雾的心情，欲要追上去，“小丸……”
　　俞东辰一把拉住莫南泽的手，“你先解决一下我妹妹被安全局调查的事情。”

第191章 幸福的苦
　　莫南泽把俞东辰领进书房。
　　刚关上门，俞东辰就迫不及待地开声：“阿泽，事情原委我已经了解过了，我妹妹绝对不是奸细，你不能因为她一个越级行为，就让安全局调查她啊。都一周过去了，她还被关在安全局里，你赶紧想办法让她回家。”
　　莫南泽坐到休闲沙发上，指了指对面，不紧不慢，“坐下来聊吧。”
　　俞东辰气冲冲走过去，重重地坐到对面沙发上，本能地倾身过去，一脸着急：“我妹妹绝对不是奸细。”
　　莫南泽：“回到一年前，我也不会相信程浩会叛变。”
　　“怎么能拿程浩和我妹妹相提并论呢？”
　　莫南泽疑惑，“为什么不能？连程浩都不敢私自查看我的手机内容，更不敢挂我来电、关我手机。俞岚她敢，并且她也这样做了。”
　　俞东辰深深叹息，无奈道：“对，她这个做法，于公于私都是极大的错误，非常愚蠢且不道德的。可是，阿泽，你有没有想过，她只是因为喜欢你，出于妒忌，出于占有欲，她……”
　　莫南泽立刻打断：“这只是可能，并不是百分百确定，不是吗？”
　　俞东辰顿时哑口无言。
　　莫南泽：“她无罪，安全局自然会放了她，你在担心什么？”
　　俞东辰冷哼，恼怒道：“我在担心什么？她现在被关起来，被限制了自由，也不知道过得好不好？心里难不难受？她从来没受过这种委屈和苦难，这次安全局政审，也不知道会不会影响她以后的工作。”
　　莫南泽脸色暗沉，一字一句：“那就借此机会，让她好好感受一下，什么叫委屈，什么叫苦难。”
　　俞东辰震惊，不敢置信地看着他，好片刻冒出一句：“十几年的友谊是假的？你说的这些是人话吗？”
　　提起这份友谊，莫南泽就火冒三丈。
　　若不是他当初重情重义，念了这份友谊，同意正统大人的安排，俞岚又怎么会成为他的助理？
　　若不是这份情谊，在小丸第一次提出把俞岚调走时，他就应该态度强硬地弄走她。
　　不至于落到如今这局面。
　　莫南泽怒不可遏，咬着牙，声音都提高了几分贝，“因为她，我现在连家都快没了。因为她，我老婆受了多少委屈多少苦难，你又知道吗？”
　　俞东辰一脸不解：“跟你妻子有什么关系？”
　　莫南泽嗤之以鼻，冷声道，“我老婆本性软糯善良，她从来都没有跟我说过，俞岚背着我，对她做了什么。若不是小紫告诉我，我都还不知道俞岚一直在背后刺激我老婆，说她懒，说她没用，说她不会做饭，说她配不上我，还做一些让人误会的小动作刺激我老婆。”
　　“你要知道，我老婆怀着身孕的，俞岚这样做就是人了？”
　　俞东辰脸色黯然，无言以对。
　　莫南泽气得拳头紧握，脸色铁青：“我老婆这次遇到危险，给我打电话，她竟然挂了，还给关机。差点害死我的妻儿和小紫。”
　　俞东辰惭愧地低下头，“你远水解不了近渴，我妹虽然有错，但主要还是杀手的错。”
　　莫南泽一想起这事，就气得眼眶通红，咬着牙一字一句：“如果我当时接了这个电话，就会立刻派隔壁宿舍楼的下属去营救。还有可能捉住暗杀我老婆的凶手。”
　　“因为俞岚，我老婆只能在惶恐和失望中等待警察和救护车的到来，我从来都不敢去想，如t果救护车再迟几分钟，会怎样。我一想到小丸当时的绝望和害怕，我就恨不得杀自己几百遍。”
　　“因为这件事，我已经失去了我老婆的信任，她只差没给我递离婚协议而已。”莫南泽苦涩地诉说，无比痛苦，“还好有了儿子，否则我老婆是不会要我了。”
　　俞东辰气焰沉下来，没有了底气，低声下气道：“阿泽，对不起，我代妹妹跟你和嫂夫人道歉，她真的做错了，错得离谱，我以后一定会严加管教自己的妹妹，只是这次……”
　　莫南泽打断：“她是成年人，做了错事，就必须承担相应的责任和后果。”
　　俞东辰一顿，“可是……”
　　莫南泽知道他心疼自己的妹妹，平复下情绪，缓缓道：“正统大人的女儿是她闺蜜，你大可不必担心她的居住环境和饮食，更没有人敢欺负她。”
　　俞东辰苦恼捂脸，深深叹息，一脸惆怅，情绪很是低落。
　　两人沉默了片刻，各自情绪都得到缓解。
　　莫南泽站了起来。
　　俞东辰一怔，抬头看他。
　　莫南泽温声问：“我儿子回来了，你要不要见见他？”
　　俞东辰嘴角上扬，“好啊！”
　　“走吧。”莫南泽带着他出去。
　　两人上了楼，进入婴儿房。
　　月嫂正抱着孩子喂奶粉。
　　俞东辰和莫南泽相隔孩子半米距离停下来，静静看着孩子喝奶，竟然看得入神，嘴角不自觉露出笑意。
　　孩子用力吸奶发出的哼唧声，非常软糯好听。
　　莫南泽心都软了。
　　俞东辰满眼好奇，“他几个月了？”
　　“五十多天了。”
　　“快两个月，他为什么还这么小？”
　　莫南泽：“早产儿。”
　　俞东辰的笑容瞬间僵硬，想到妹妹犯下的错事，差点害死这条弱小的生命了。
　　俞东辰略显难过，挤着僵硬的微笑，“我去跟嫂夫人打声招呼就回去了。”
　　莫南泽又领着他下楼。
　　在花园外面的凉亭里，他们见到了轻雾。
　　轻雾陪着公公婆婆在聊天，商量着孩子的名字。
　　莫凡和何冬雪都在翻字典，极其认真投入。
　　两人走来，俞东辰开朗语气喊：“叔叔，阿姨，小丸，在忙呢？”
　　莫凡和何冬雪抬眸一眼，客气道：“东辰来啦？坐坐坐，刚好我们在给孙子起名字，你有什么好的名字吗？”
　　俞东辰尴尬一笑，坐了下去，“这个我可帮不上忙。”
　　莫南泽走到轻雾身边坐下，眼神一直望着她的脸色，观察她的心情和态度。
　　他试探性地聊天：“小丸，没找到喜欢的名字？”
　　轻雾神色自若，摇摇头，继续看字典。
　　莫南泽再次压低声音，倾向她：“俞岚的事，会秉公处理的。”
　　轻雾抿唇，不太关心似的，点了点头。
　　俞东辰瞄一眼莫南泽那小心翼翼的态度，心里很是感慨。
　　这男人啊！太爱自己的老婆也不是一件好事。
　　在外面威严强大的男人，在老婆面前，却如此卑微谨慎。
　　这时，莫凡指着字典里的字，激动道：“这个名字不错，白居易。”
　　何冬雪念叨：“白居易？不错不错。”
　　轻雾眉头紧锁。
　　俞东辰也跟着附和：“好名字，很有深度。”
　　莫南泽望着轻雾，细声细语问：“小丸，你喜欢吗？”
　　轻雾不忍心破坏公公婆婆的激情，但又不想要这么名字，便贴上莫南泽的手臂，在他耳边低喃，“白居易是国外一位很了不起的诗人。”
　　莫南泽心情明媚地低头看着手臂处，轻雾正亲密地贴上他的身体，看来她没有因为俞东辰的到来而生气。
　　莫南泽润润嗓子，说：“爸，换一个。”
　　何冬雪和俞东辰愕然地望着莫南泽，一脸不解。
　　俞东辰：“这名字，取得挺好。”
　　何冬雪：“对啊对啊，挺好的名字，你不想孩子跟你老婆姓？”
　　莫南泽一脸无奈，解释道：“不是姓的原因，是名字不太好，跟一位国外的名人重名了。”
　　轻雾笑容可掬：“儿子姓莫吧，跟爸爸姓，更有气势。”
　　两老人一听，儿媳如此开明，顿时笑逐颜开，“好好，我们看看姓莫的名字。”
　　这时，俞东辰开玩笑似的说了一句：“莫扎特。”
　　轻雾和莫南泽脸色一沉，无语地望着俞东辰。
　　俞东辰笑。
　　莫凡激动：“好听，有气势。”
　　何冬雪拍手称赞：“这名字好，就是有点耳熟。”
　　莫南泽断然拒绝：“不行。”
　　俞东辰摸着下巴，一脸严肃地沉思着，幽幽然冒出，“莫……莫尔斯……”
　　莫凡一拍桌面，又是一阵激动，“这个好，文雅，别致，时髦。”
　　轻雾额头冒着冷汗，无奈轻叹。
　　的确好，发明了摩尔斯电码，可是了不起的科学家。
　　莫南泽实在看不下去了，扯了扯俞东辰的手臂，“你也挺忙的，我让司机送你回去吧。”
　　俞东辰一脸天真，摇头，“我不忙啊。”
　　莫南泽眉头紧蹙，瞪着他：你是故意来捣乱的？
　　俞东辰笑，眨眨眼，继续看向莫凡夫妻：“叔叔阿姨，叫莫邪，寓意更好。”
　　轻雾轻轻扶额，手肘撑在桌面上，一脸无奈。
　　对于国外知识浅薄的莫家父母来说，这些名字，他们根本没听过，第一次听，都觉得很不错。越说越兴奋，越聊越开心。
　　俞东辰又冒出一句：“莫泊桑。”
　　轻雾一听，忍不住被逗笑了。
　　莫南泽也不惯他了，“你就是故意的。”
　　莫凡愕然：“怎么了？我觉得东辰提到的几个名字，都挺好的。”
　　轻雾从容不迫地说：“爸，妈，我读过白居易的诗词，看过莫尔斯和莫泊桑的书籍，也弹奏过莫扎特的曲，这些的确是好名字，但他们都是世界闻名的著名人物。”
　　何冬雪和莫凡尴尬一笑。
　　俞东辰忍俊不禁地捂嘴。
　　莫南泽实在看不下去了，拉着俞东辰的手臂，拖了起来，“你很忙，我亲自送你。”
　　俞东辰被扯着站起来，“我真不忙……”
　　莫南泽推着他离开：“你忙。”
　　俞东辰无奈，边走边回头：“叔叔阿姨，小丸，那我先回去了。”
　　三人向他挥挥手，给予礼貌的微笑，目送他离开。
　　莫南泽把俞东辰送到他的车子面前，把他推入驾驶位，帮他关上门。
　　俞东辰按下车窗，探头出来，“你们什么时候举办婚礼？”
　　莫南泽把他的头推回去，“我办婚礼的时候，一定通知你，让你做伴郎。”
　　“好，我等着。”俞东辰笑意盈盈，带着一丝愧疚，“阿泽，这次真的很抱歉。以后，我一定会尽到哥哥的责任，看紧我妹的。”
　　莫南泽没说话，跟他甩甩手，便转身往回走。
　　看着亭子的方向，莫南泽迈步走在花园小道上，凉风轻抚，温暖的阳光洒落在他身上。
　　前方，是他最爱的父母和妻子，其乐融融的画面，是他这辈子都要守护的美好。
　　亭子里。
　　轻雾感觉一道炙热的目光投向这里。
　　她抬眸。
　　与莫南泽的视线对视上。
　　他迎着风，沐浴在阳光里，眼眸炙热，笑容温柔。那么的意气风发地走来，远远看去耀眼夺目。
　　轻雾忍不住冲他微笑，给予他温柔的回应。
　　眸光流转间，尽是温情脉脉。
　　这半天的商量，也没有取到合适的名字。
　　莫南泽说不急，让父母慢慢想。
　　可他的父母很上心，也很上头，估计读书的时候，高考都没这么认真对待过。
　　夜里。
　　轻雾不管月嫂的阻挠，一定要跟儿子睡。
　　她睡中间，一边是老公，另一边是儿子。
　　到了深夜，她才发现，听月嫂的话准没错。
　　她儿子凌晨12点醒来哭，她立刻醒来冲奶粉。
　　莫南泽听到动静，也醒来了。
　　两夫妻就手忙脚乱地冲奶喂奶换纸尿裤拍奶嗝。
　　2点钟又醒来一次，同样的冲奶喂奶拍奶嗝，哄睡后，两人也没什么睡意了。
　　轻雾身体还在恢复期，到了4点钟，她隐约听到儿子又哭了，不过这次哭声很短，当她掀开沉重的眼帘时，莫南泽一手抱着孩子哄着不让他哭，一手在冲泡奶粉。
　　一个搞火箭弄大炮的男人，此刻竟在凌晨的夜里，小心翼翼喂儿子喝奶。
　　那画面既温馨又突兀。
　　轻雾实在太累，也没醒来。
　　到了早上六点多，儿子的哭喊声又来了。
　　轻雾迷迷糊糊地睁开眼睛，只见莫南泽抱着儿子，走出房间。
　　只是一夜而已，她就已经感受到月嫂的高薪资是值得的。
　　还好有莫南泽在，她后半夜也能睡上几小时。
　　可是，莫南泽就一夜没睡。
　　他本来就公务繁忙，休息时间短，还这么尽心尽责照顾儿子。
　　此时，轻雾心里有些内疚，觉得晚上还是让儿子跟月嫂睡比较好。
　　毕竟月嫂除了带孩子，其它什么事都不用干，有很多时间休息。
　　不像他们夫妻这么忙碌。
　　顷刻，房门响了。
　　轻雾睁开眼，见到莫南泽回来。
　　他轻轻躺下床，摸了摸她的额头，呢喃细语：“儿子给到月嫂手里了，睡吧。”
　　莫南泽刚平躺下来，轻雾钻入他怀抱，头枕在他手臂上，t半边身子压在他身上。
　　莫南泽顿时一僵，受宠若惊地望着她此时的亲密姿势，有些反应不过来。
　　他的心跳在加速，猛然跳动，呼吸有些粗，本来还很累的身体，瞬间精神百倍。
　　“辛苦你了，阿泽。”轻雾在他怀里低喃。
　　这温柔软绵的问候，直击莫南泽的心窝里，眼眶瞬间热了。
　　莫南泽缓缓收着手臂，紧紧抱着她，闭上眼往她额头轻轻吻上。
　　她已经好久没这样喊过他的名字了。
　　这种久违的感觉，让他心如鹿撞。
　　他嗓音低沉轻盈：“我是心甘情愿要照顾你和儿子的，照顾一辈子都不会觉得辛苦。”
　　轻雾温温一笑，在他怀里，闭着眼慢慢陷入沉睡。
　　莫南泽却已没了睡意，闻着她发丝上的淡淡清香，心在云端里飘着。

第192章 莫南泽放诱饵
　　轻雾这一觉睡到了中午也没醒来的意思。
　　小紫的电话打来，才吵醒她。
　　旁边的床是空的，莫南泽也不知道何时离开了。
　　她摸来手机，放到耳边里，哑哑的嗓音呢喃：“小紫。”
　　“轻姐，有你爷爷的消息了。”
　　轻雾猛地坐起，整个人都清醒过来，激动地掀开被子下床：“找到我爷爷了？”
　　小紫说：“没有找到，但我查到你爷爷名下突然多出一座两百多亿的别墅山庄，奢华程度堪称北国第一。”
　　轻雾根本不知道爷爷有多少财产，也不知道有多少不动产，“这跟我爷爷的行踪有什么关系？”
　　“你快打开热搜看看，关于老爷子这栋两百多亿的山庄别墅，立有遗嘱，是留给你的。”
　　轻雾放下手机，切入后台，打开了新闻。
　　果然上了新闻热点头条。
　　#北国首富的孙女继承北国第一豪华别墅山庄。#
　　#北国最宏伟奢华山庄#
　　#首富孙女继承280亿山庄#
　　这一条条热搜看下来，轻雾也没找到关于她爷爷的行踪，不由得失望叹息，“小紫，这哪是我爷爷的消息？”
　　“你不觉得奇怪吗？”小紫好奇问：“为什么突然有这种消息冒出来？”
　　轻雾认真一想，的确奇怪。
　　爷爷和爸妈失踪这么久，一点消息也没有。
　　白家财产也落入到白禾和容甜两人手里，虽然国家暗地里帮忙，拦截所有白家转移出去的财产，可这些财产都被白禾霸占了。
　　为什么突然冒出这种遗嘱？
　　这样登出来，不就告诉容甜，要过来抢吗？
　　只要她爷爷还没死，被迫重新拟定一份新的遗嘱，这280亿山庄不就轻而易举被夺走了吗？
　　一想到这，轻雾顿时醒悟，急忙挂断小紫的电话，整理一下长发，披上外套往外走。
　　她四处寻找莫南泽的身影。
　　书房客厅都找过，也没见到他，她问了佣人，佣人表示没见到五爷。
　　她又回到莫南泽的书房，四处翻找他的文件。
　　果然，在他的抽屉里，看到了一份购房合同。
　　她拿出来一看，整个人都傻眼了。
　　莫南泽自费280亿购买一座豪华山庄，登记在她爷爷名下。
　　轻雾震惊地看完这份合同，良久都缓不过气。
　　莫南泽是把自己的全部身家财产拿出来当诱饵吗？
　　平复下心情后，轻雾拨打了莫南泽的手机。
　　铃声响了两下，莫南泽接通了，温和的声音传来：“小丸。”
　　“你在哪？”轻雾的心情难以平复。
　　“有点公事要忙，在外头。”莫南泽解释着说：“我会尽量早点回家的。”
　　“280亿，登记在我爷爷名下，搞不好就是白禾的囊中物，你不心疼吗？”轻雾低声问。
　　莫南泽沉默了。
　　轻雾心里有气，但更多的是感动。
　　或许这280亿是莫南泽的全部财产了。
　　莫南泽柔声细语道歉：“对不起，小丸，我没先跟你商量，是怕你不同意。而且这事我已经计划了很久，我不想就这样放弃。”
　　“如果，这钱也被白禾霸占了，而我爷爷和爸妈都找不到呢？”
　　莫南泽苦涩一笑：“如果这钱被霸占了，你还愿意跟我这个穷光蛋在一起吗？”
　　轻雾无语，冷哼一声，良久才冒出一句：“我跟你在一起，是因为钱吗？”
　　“不是，你比我有钱多了。”莫南泽脱口而出，“你只是想嫁个老实人。”
　　轻雾被气得冷哼：“莫南泽，现在不是开玩笑的时候。”
　　“好了。”莫南泽细声细语说：“你真的不用担心，相信你老公，好吗？“
　　轻雾被他这句话哄到心坎里。
　　沉默了片刻，她轻声问：“有没有需要我帮忙的地方？”
　　莫南泽：“你把自己照顾好，就是对我最大的帮助。”
　　“我能知道你的计划吗？”轻雾好奇问。
　　莫南泽：“当然可以，回去再跟你说，现在不方便。”
　　“好，我等你回家。”
　　轻雾挂断电话，心情愈发沉重。
　　为了救她爷爷和爸妈，莫南泽付出的代价太大，不成功，他会失去280亿。
　　即使成功了，这280亿也在爷爷名下，如果爷爷不还给他，他也不敢硬要吧。
　　轻雾拿着手机缓缓走出书房，来到客厅时，管家走进来：“五夫人，凌小姐来探望您了。”
　　轻雾抬眸看过去，见到管家身后的凌希时，激动得热泪盈眶，大步冲过去，“凌希。”
　　凌希张开双手，与她来了一个大大的拥抱，笑容灿烂：“小丸，好久不见。”
　　“你怎么来了？”轻雾本来就眼浅，此刻双眸含泪，开心得声音微颤。
　　凌希轻轻推开她的手，上下打量她的身材：“你生完孩子，我当然要来看看你。”
　　说着，她又指了指管家手中的礼物：“我没什么钱，就带了几只家里养的土鸡，一些土鸡蛋，还有几样普通的补品，你不要嫌弃哦。”
　　轻雾瞥她一眼，嘟囔：“什么话呢？我怎么会嫌弃你，这么好的东西，这里有钱都买不到。”
　　凌希开心地笑：“你刚生完，身材就恢复得这么好，你是不是减肥了？”
　　“我怀孕的时候就没胖过，除了儿子和羊水在增重，我自己的身体一直在瘦呢。”
　　凌希牵着她的手，开玩笑道：“你是天选孕妇啊，以后要多生几个。”
　　轻雾摇头：“不生了。”说着，便拉着凌希的手，往外走。
　　凌希错愕，僵住脚步：“我才刚到你家，水都没喝一口，你就让我走了吗？”
　　轻雾笑意吟吟地看着她，挽着她的手臂，“我只是想带你去四哥的枫叶林别墅里坐坐，到了他家，想喝多少都可以。”
　　凌希紧张地推开轻雾，挤着僵硬的微笑，摇了摇头，“不要了，现在去见他，还怪尴尬的。”
　　“尴尬什么？”轻雾再次抱上她的手，拉着往外走：“你都不知道，自从你走后，四哥好几次向我打听你的消息，我给她你的联系方式，他又不要。可总想打听。他以前跟你在一起的时候，可有活力了，现在好阴郁啊，整个人都变得沉默寡言。”
　　凌希紧张道：“他又有轻生念头了？”
　　轻雾：“那倒没有，就是不爱社交，总是一个人关在枫叶林那边屋里，鲜少出来。”
　　两人走在花园小道上，凌希好奇打听：“他不是申请了导盲犬吗？”
　　轻雾无奈一笑：“他就从来没有申请过导盲犬，我婆婆给他申请了一只，来了一天就被他送走了，他说不需要。”
　　凌希心里闷闷的，脸色沉下来，长叹一声。
　　轻雾又问：“凌希，你回家相亲，成了吗？”
　　一说到相亲，凌希就一肚子气，恼怒道：“小丸，你没去农村相亲过，你是真不知道现在的奇葩男是有多恶心人。”
　　见凌希这架势，一定是没成，轻雾心里窃喜，感觉四哥还是有希望的。
　　“说来听听。”轻雾好奇问。
　　凌希深呼吸一口气，想起那些奇葩，她还需要缓缓心情，才能说出来。
　　“我妈介绍的那个开工厂的小老板，人长得不错，人模人样的，有车有房还有家工厂，条件还不错。只可惜这奇葩他要求我一定是处，不是处就不要。”
　　轻雾诧异：“你又没谈过恋爱，你应该是吧。”
　　凌希：“我当然是，可他不是啊！他找过好多女朋友，一旦发现对象不是处，就甩了人家，他相亲的硬性要求也只有这一个。”
　　“处女情结，的确心理变态。”轻雾拍拍凌希的手，鼓励道：“我们凌希这么好的女孩，即使条件符合也不要去迎合这种奇葩，也不知道他有没有别的心理隐疾。”
　　凌希越说越气，声音飙升了几个度：“第二个更奇葩，跟我家一样，穷得叮当响，也算门当户对吧。可他那个妈，简直了……让我们订婚同居，等怀孕了，生完儿子，再举办婚礼，而且还要婚礼和满月酒一起办。”
　　“这里划重点哦，一定是生儿子，否则就不给彩礼。”凌希气得嘟嘴吹气，完全没注意已经走到枫叶林。
　　轻雾听到她的经历，又心疼又觉得好笑，在她生活的圈子里，还真的很难遇到这样的奇t葩。
　　凌希又说：“我妈非逼着我嫁人不可，天天给我安排相亲，我都烦死了。”
　　轻雾：“为什么？”
　　凌希：“还能为什么，我弟弟找了个女朋友，要急着结婚呗。”
　　轻雾一头雾水：“他结婚就结婚，跟你有什么关系？”
　　凌希摸摸轻雾的脑袋：“我真的很羡慕你，从小到大都不用为钱烦恼，身边所有人都爱你，把你宠成小公主，你一定没尝过人间疾苦，也不知道我们这些穷人家的女儿，到底有多悲哀。”
　　轻雾反应过来，惊愕道：”你妈该不会是想把你卖了，拿着彩礼钱给你弟弟结婚吧？”
　　凌希：“有什么不会？她就是这么想的。”
　　轻雾义愤填膺：“这天下，哪有这样的父母？”
　　凌希耸耸肩，一脸无奈，“我爸死后，还收了几万白金，她明知道我为了爸爸治病欠了几十万，她都不肯给我还债，把钱给我弟弟买了车。”
　　“那你为什么还听她的话回家相亲？”轻雾脸色凝重，一字一句道：“若是我，我一定想办法摆脱这样的母亲。”
　　凌希心累不已：“她虽然偏心弟弟，但好歹也是生养我的母亲，从小到大也没虐打过我，还给钱我读书，供我吃穿，也不是想摆脱就能摆脱的。”
　　轻雾拉着她继续往前走，问：“所以，你现在是想快点找个好男人嫁了，然后去另外一个家庭生活，名正言顺地摆脱原生家庭？”
　　“聪明。”凌希开玩笑地问：“你有没有好介绍？”
　　轻雾指着以前的大屋：“有啊，我老公的四哥，北国的缉毒英雄，莫家的四少，莫北洛。”
　　凌希脸蛋一热，紧张又慌乱，羞涩地拍打着轻雾的手臂：“小丸，你能不能不要拿我和他开玩笑？”
　　“不是开玩笑……“轻雾躲着凌希，开心地说：“我是认真的，只是怕你委屈，毕竟四哥他眼睛看不见……”
　　话语刚落，大门突然被拉开，莫北洛闻声冲出来，过于着急而撞到了放在门口边上的花盆。
　　砰的一声，莫北洛踉跄着欲要跌倒。
　　轻雾和凌希反应过来，快速冲过去，左右两边扶着莫北洛的手。
　　“四哥，你小心点。”轻雾说。
　　莫北洛呼吸急促，胸膛起伏，急迫的语气说：“小丸，我好像听到凌希的声音。“
　　凌希眸光温热，望着莫北洛依旧俊逸的脸庞，紧张得有些不知所措。
　　心里竟有些难受，半年不见，他过得还好吗？
　　轻雾没回答，看向凌希，让她自己说话。
　　凌希略显尴尬，羞赧地开口：“四少，好久不见。”
　　莫北洛身体微微一僵，凌希的声音是从左边传来，他左手不自觉地握住凌希的手，软绵温热的触感让他的心慌了。
　　下一秒，他立刻缩回手，喉结上下滚了滚。
　　这是他第一次听到凌希用这么温柔的声音跟他说话。
　　或许，这原本就是她正常交流的声音，像春天的阳光，温暖舒服，开朗清澈，夹杂着一丝甜美的感觉。
　　他紧张得有些不知所措，“好……好久不见，凌希。”

第193章 四少想要的“包养”
　　回到熟悉的雇主家，凌希觉得倍感亲切。
　　整洁干净的客厅里。
　　凌希第一次作为客人的身份，端坐在沙发上，莫北洛就在她对面坐着，她显得很是拘束。
　　轻雾去切茶。
　　客厅的气氛相当沉闷，两人谁也没开口说话。
　　凌希在偷偷看莫北洛，见他身强力壮，状态也不差，便放心了。
　　轻雾端着茶走过来，见两人都很拘束，好奇问：“你们这么久没见面，怎么都不说话啊？”
　　凌希尴尬一笑，接过轻雾递来的茶杯，“谢谢。”
　　轻雾又把一杯温茶放入莫北洛手里。
　　莫北洛也跟着说了一声：“谢谢。”
　　轻雾坐在凌希身边，微笑着说：“你们都好拘束，聊些开心的事吧。”
　　凌希缓缓低下头抿上一口茶，想着身边有什么开心的事情值得拿出来分享呢？
　　她的人生处处都是悲哀，生活处处都是磨难，哪有什么值得开心的事情？
　　莫北洛不紧不慢地喝上一口茶，也没说话。
　　轻雾借着喝水的动作，偷偷瞄一眼凌希，再看看莫北洛。
　　他们两人之间的拘束，是因为紧张吗？
　　她懂这种感觉，以前刚跟莫南泽在一起的时候，心情会莫名紧张，都不太敢说话。
　　轻雾故意说：“凌希，要不，再说说你相亲遇到的奇人奇事吧，我还想听。”
　　凌希吓得被茶水呛到猛咳，紧紧捂住嘴巴。
　　轻雾还没反应过来，莫北洛已经十分熟悉地伸手去摸纸巾盒，抽出两张纸巾，顺着咳嗽的方向递过去。
　　凌希见到莫北洛递来的纸巾，有些不敢相信地盯着他的眼睛。
　　他的眼睛清澈好看，可视线没有焦距，根本看不清任何画面。
　　凌希还以为他看见了呢。
　　“谢谢。”凌希接过他递来的纸巾。
　　轻雾轻轻抚摸她的背，“怎么了？刚刚你在外面不是说得绘声绘色的吗？”
　　凌希尴尬低喃：“小丸，说这些不太合适。”
　　轻雾微笑着问莫北洛，“四哥，你想听吗？”
　　莫北洛不假思索，脱口而出，“想听。”
　　凌希又忍不住咳嗽几声，又尴尬又觉得失礼。
　　她不想在莫北洛面前说相亲的事情，是想给他留点好的印象分。
　　可转念一想，她当初那样对莫北洛，那还有什么好的印象呢？在莫北洛心里，她不过就是一个蛮横无理的泼妇吗？
　　凌希想了想，就不太在意地说，“其实后面还相亲了几个，也不是不好的，有个很好的男生，可惜我妈不同意。”
　　轻雾疑惑：“为什么？”
　　凌希：“对方愿意全款买房，加上我的名字，不需要嫁妆，但没有彩礼。”
　　“那房子不比彩礼更有诚意吗？”
　　凌希点头，苦涩一笑：“对方是公务员，收入稳定，长得也挺好看的，家庭条件优异，父母是大学教授，反正各方面都很好。房子加我名字，没有彩礼，我妈就是不同意。”
　　轻雾感慨：“看来，男方是看出你妈在贪图你那份彩礼，所以他换一种模式给到你保障，而不是给钱。”
　　凌希也知道，对方是个不错的相亲对象。
　　正当两人都在惋惜时，莫北洛突然插话，“听你妈的。”
　　轻雾和凌希一怔，错愕地望着他。
　　莫北洛缓缓握拳，胸膛有些起伏，脸色看似很紧张地沉下来，极其严肃，“不要太早结婚。”
　　凌希尴尬一笑，说道：“四少，我都26了，不算早婚。”
　　莫北洛：“男人都靠不住。”
　　凌希讶然：“那谁靠得住？”
　　莫北洛：“靠自己。”
　　轻雾和凌希都认同他这句话，正当两人都以为他只是有感而发，没想到他只为了铺垫后面这句话，只见他清清嗓子，“凌希，回来工作吧，我给你加工资。”
　　轻雾忍不住抿唇浅笑。
　　凌希震惊地看着莫北洛，过于愕然，一时间没了反应。
　　几万块一个月，照顾一个正常的盲人，凌希可不敢拿这么高的工资，她受之有愧。
　　莫北洛听不到任何声音，他显得有些着急，问：“你母亲想要多少彩礼？”
　　凌希又是一惊，整个人都懵了，不知所措地看向轻雾。
　　莫北洛他什么意思？回来工作加工资？还问她彩礼？
　　轻雾耸耸肩，表示不知道，要不你问问？
　　凌希皱眉，摇摇头，表示不敢问。
　　莫北洛久久得不到回应，他的气息愈发沉重，语气严肃了几分，“凌希，要娶你的彩礼是多少？”
　　凌希被吓一跳，脱口而出，“三十万，我妈说至少三十万。”
　　莫北洛一字一句道，“这彩礼我给你母亲，你别嫁人了。回来工作吧，我每个月再给你五万薪资，除了薪资，你其它所有消费全由我来出。”
　　凌希静静地望着莫北洛，整个人都是懵的，像神游天外，飘渺虚无。
　　这世上，哪有这么好的工作？
　　如果她不是认识莫北洛，一定觉得这个男人就是个大骗子。
　　他又不是骗子，他为什么要浪费那么多钱请一个女人回来工作？
　　其它佣人的工资不过几千元，包吃包住，包括保险在内，也没有其它日常消费全包的待遇。
　　所以，莫北洛请她回来，到底想干什么？
　　轻雾开心地拍拍凌希的手背，“凌希，你快点答应啊，这么好的工作，这么赚钱，真的很难找。”
　　凌希挤着微笑对轻雾说，“小丸，你能不能先出去外面等等我，我有话想要跟四少单独聊聊。”
　　轻雾一听这话，两人要单独说话，立刻站起来，满怀希望地点头应声，走出门外，关上门。
　　轻雾心里很是激动，不久的将来，或许她还能跟凌希成为妯娌呢。
　　她是不是要叫凌希为四嫂？
　　轻雾想着想着，都忍不住开心。
　　客厅里。
　　一片沉寂。
　　莫北洛温声问：“你有什么话要单独跟我说？”
　　凌希深呼吸一口气，平复下内心翻腾的情绪，小声问：“四少，你是不是想包养我？”
　　莫t北洛一顿，僵住了。
　　他面无表情，内心犹如万马奔腾。
　　他只是想用高薪高待遇挽留她，从来没想过包养这个意思。
　　但是，凌希这句话一出来，他竟然更贪婪地想到了，包养，是不是要她陪睡？
　　这个，他从来都不敢想，但凌希提出来了，他才发现，他的内心深处，也……很想。
　　莫北洛喉结上下滚动，嗓音莫名沙哑，细声细语低喃：“凌希，如果……你愿意，我……我把家族集团的股份收入全交给你，还有我编制内的工资，以及保险赔偿的存款，几处不动产，还有……一些投资的项目……”
　　正当莫北洛紧张又严肃地交代自己的所有收入以表明态度时，凌希突然打断，“我谢谢你的慷慨大方，可我不愿意被包养。”
　　莫北洛拳头微微一握，话说一半又憋住，苦涩地勾勾嘴角，把头低下来，沉默了。
　　凌希的心情很是复杂，她深呼吸一口气，鼓起勇气说：“四少，我家虽然穷，我凌希也没啥本事，就是一个靠着在网络上写写小说赚点生活费的小作者，但我是正经女生啊！我不接受被包养。”
　　莫北洛的拳头握得更紧，难受感充斥心头。
　　凌希呼一口气，开朗的口吻浅笑道：“我还是希望能找个三观契合，相守一生的男人结婚，生儿育女，过点正常人的生活。”
　　“我也没有那么爱钱，我爸生病的时候，我欠下那么多债务，我都从来没想过出卖身体，被男人包养来赚钱。现在我更不考虑。”
　　“谢谢你的好意，四少。”凌希站了起来，礼貌道别，“你好好保重身体，我先走了。”
　　莫北洛感觉心和眼睛一样，一片漆黑，沉重而压抑。
　　他拳头握得死紧，掐得发疼，也控制不住心房深处的钝痛感。
　　他只是纯粹地想把她留在身边而已。
　　为什么会变成这样？
　　是凌希先问出包养二字。
　　他才被这字眼后面的事实给勾引了，忽略了包养的潜在意思，才顺势而上。
　　他是想养她，想跟她在一起，但不是肉体交易那么肤浅意思。
　　莫北洛反应过来时，传来关门声。
　　他慌乱地站起来，往前砰的一下，茶几磕到了膝盖，他忍着疼痛，紧张地继续往前走。
　　“凌希……”莫北洛大喊，“凌……”下一秒，又撞到了前面的单人沙发，踉跄得差点跌倒。
　　他双手往前摸，眼眶湿热，心房抽痛着，大喊：“凌希！”
　　门外没有半点回应。
　　她走了。
　　莫北洛急忙摸上口袋，掏出手机，紧张地对着屏幕说：“小希小希，拨打白小丸的电话。”
　　手机发来语音：“好的，主人，现在立刻为你拨打白小丸的号码。”
　　下一秒，莫北洛又忍不住喊停：“小希小希，挂断。”
　　“好的，主人。”
　　莫北洛丢下手机，顺着沙发摸着走过去，往上面一倒，躺了进去，手搭在额头上，颓废地闭上眼。
　　落寞的情绪笼罩，莫北洛苦笑。
　　凌希不爱钱，现在除了钱，还能给她什么？
　　他觉得自己是想凌希想到得失心疯了。
　　他一个瞎子，哪里来的勇气想娶她？
　　——
　　夜深人静。
　　轻雾躺在床上，辗转难眠，说要早归的男人，现在都还没回来，只有刚刚发来的一条信息。
　　“小丸，紧急任务，晚归。你早点休息。勿等。”
　　轻雾心里忐忑不安，鲜少见他说紧急任务。
　　多紧急？
　　轻雾忍不住发了一条信息过去，“我爷爷的事，有消息了吗？”
　　随后，莫南泽回了一个文档过来。
　　没有别的话语。
　　轻雾点击打开。
　　里面放着一段录音。
　　轻雾点击录音认真听着。
　　录音里，传来容甜的声音。
　　容甜：“你这老东西，竟然还有一栋280亿的山庄豪宅，你可真会藏啊？”
　　白震疑惑，“什么280亿豪宅？”
　　轻雾再次听到爷爷的声音，激动得泪如雨下，紧紧捂着嘴。
　　容甜，“还装？”
　　白震反应过来，“你想怎样？”
　　容甜，“重新拟定一份遗嘱，把豪宅改在你养子白禾名下。你最好乖乖照做，要不然你儿子儿媳还有孙子，就见不到明天的太阳。”
　　轻雾这时才知道，莫南泽这招是何其冒险。
　　如果爷爷没反应过来，也没配合好，这肯定就会被识破。
　　莫南泽在跟爷爷没有半点联系的情况之下，靠猜测对方的想法进行计划。
　　如果他爷爷否认了。
　　那这事就黄了。
　　如果她爷爷没有顺势用这280亿豪宅做筹码，这事也很难成。
　　就在轻雾揪着心脏，屏息凝神地听着，祈祷爷爷能聪明一点时。
　　下一句，白震又说，“让我改遗嘱可以，我要出去拜祭我的妻子。”
　　“你没资格跟我谈条件。”容甜怒斥。
　　白震摆烂道，“那你就杀了我们全家吧，我妻子死了，我早就不想活了。还有我儿子儿媳和小孙子也被你们囚禁这么多年，在你们将白家所有财产转到国外后，他们肯定也活不成的。”
　　容甜沉默了片刻，“好，我答应你这个要求，但是，时间由我来定。”
　　白震：“可以。”
　　轻雾听完这段通话录音，整个人都激动得泪水汪汪。
　　她开心之余，满怀希望。
　　莫南泽监控了容甜半年多，容甜从来没有联系过白禾，也没有联系过她爷爷和爸妈，更不会去见这些人。
　　可容甜不知道，现在的科学有多发达。
　　即使她买了个新号码做联系，她所在范围里，只要发射出去的信号，都会被监听。
　　莫南泽用280亿做诱饵，就是为了让贪婪的容甜联系白震改遗嘱。
　　只要容甜联系上白震，就能锁定目标范围。
　　让轻雾没想到，她爷爷更是聪明，在知道自己没有280亿房产遗嘱的时候，立刻反应过来，知道这是个局。
　　能花费这么多钱铺一个局，肯定不是小人物。
　　她爷爷立刻想到莫南泽。
　　所以提出要去拜祭妻子这样一个看似合情合理的要求。
　　轻雾不敢再打电话发信息去骚扰莫南泽了。
　　她知道，此时此刻的深夜里，莫南泽带着他的一众下属，正在坟墓周边埋伏。
　　因为不确定容甜安排哪个时间段送白震去拜祭，所以，他们要无时无刻潜伏着。
　　这是非常漫长的等待。
　　搞不好，还容易暴露。
　　轻雾除了默默祈祷，也不敢再过问了。
　　只希望，明天起来，能见到亲人安全健康地出现在她面前。

第194章 床事，常做
　　轻雾在焦虑不安中等待了一个晚上。
　　第二天，也不见莫南泽回来。
　　她不敢打电话去骚扰，就在无尽的煎熬和期待中等候着。
　　从来都没觉得时间那么难过，一分一秒地数着，期盼的目光直勾勾望着门口。
　　望眼欲穿也见不到莫南泽归来。
　　到了第三天深夜，她在手机上刷到热门新闻。
　　墓碑山传来激烈的枪战声，周边的居民拍了视频发到网络上。
　　因为是深夜，只闻枪声，不见其貌。
　　轻雾一直在刷手机，最终还是忍不住拨打莫南泽的号码。
　　手机那头传来关机的语音通报。
　　轻雾把手机一放，躺在床上闭上眼，心脏像被一只大手紧紧揪着。
　　闷痛难受，担心害怕，惴惴不安的不得平静。
　　凌晨三点。
　　轻雾还是毫无睡意，她披着外套站在阳台外面，吹着冷风，看着花园前面的大铁门方向。
　　心里祈祷着莫南泽能平安回来。
　　又过了很久，轻雾突然见到一辆豪车开入别墅。
　　她激动得无法言语，快速转身冲进房间，跑向门口。
　　莫南泽下了车，刚关上车门，转身一瞬，一个身影向他飞奔而来。
　　“阿泽……”轻雾的声音微哽，激动又兴奋。
　　莫南泽既开心又疼惜，已经快凌晨四点了，她还没睡吗？
　　还没反应过来，轻雾一把冲进他怀抱，圈住他的脖子，抱了他一个满怀。
　　莫南泽顺势抱住轻雾的腰。
　　因为身高体型悬殊，轻雾双脚离地，整个身子的力量都在男人臂弯里。
　　“你有没有受伤？”轻雾担心得快要哭出来，难过地凝望着他。
　　莫南泽一句话也没有说，只觉得她轻雾的身子好软好暖和。
　　轻雾关心溢于言表，这个举动让莫南泽真真切切地感受到她的爱意。
　　下一秒，他狠狠吻着她的唇。
　　娄青识趣地开着车前往停车库。
　　轻雾被他突如其来的掠吻给整懵了，先是躲了一下，可还是受不了男人强势的深吻，手不自觉地抱着他的头，与他在门口外面接吻。
　　或许是太久没亲过她了，莫南泽竟有些失控。
　　到最后，轻雾感觉被吻得要断气，再不停止，男人似乎要把她硬生生给吞下去。
　　“嗯……”轻雾闪躲着，喘着气低喃：“等等，你停一下……”
　　莫南泽依依不舍地停下动作，他气息缭乱粗重，喷在她脸颊上，一阵阵的灼热感从她肌肤蔓延。
　　轻雾感觉身子被他搂得发疼，密不透风地与他紧贴在一起。
　　她羞赧地低下头，娇羞地说：“这是室外，会有人看见的。t”
　　莫南泽浅笑着，在她耳边呢喃细语：“谁会像你这样，凌晨四点也不睡觉的？”
　　“我睡不着。”轻雾嘀咕。
　　莫南泽双手托着她的臀部，一把将她抱起来，大步往屋里走去。
　　轻雾深怕会掉下来，双手紧紧抱着莫南泽的脖子，双脚挂在他腰身两侧，紧张道：“阿泽，放我下来，我自己能走。”
　　“别说话。”莫南泽在她耳边轻喃。
　　他大步回到房间，用脚踢上房门。
　　敞亮的房间里，莫南泽感觉一身的疲惫消失殆尽。
　　他单膝跪床，把轻雾慢慢放到床上，顺势用手肘撑床，身体轻轻压上她。
　　他视线灼热，居高临下凝望着轻雾的眼睛，温柔地抚摸她的长发。
　　轻雾紧张地吞吞口水，抿了抿唇，“阿泽，计划进行得如何？”
　　“等天亮了，我再跟你说，好吗？”他灼热的视线定格在女人粉嫩的红唇上，喉结不自觉上下滚动。
　　“好。”轻雾应声，手轻轻摸上他看似疲惫的脸颊，“你累吗？我去给你放水洗澡吧，洗完澡早点休息。”
　　“不累。”莫南泽沙哑的嗓音低喃，灼热的目光像惹了火似的，“我去洗澡，你先别睡。”
　　轻雾以为他有话要跟自己说，便点点头，“好。”
　　莫南泽从她身上起来，脱掉外套，放下手机，转身进入卫生间。
　　轻雾爬了起来，拿起他手机按一下，发现没电了。
　　她立刻找来充电线给他的手机充上电。
　　然后整理好他的床单被褥，自己钻进去他要睡觉的位置躺着，给他先暖好被窝。
　　十分钟后。
　　轻雾听见浴室门打开的声音，她立刻坐起来，“阿泽，被褥给你暖好了，你……”
　　下一秒，轻雾的声音戛然而止。
　　眼前的男人，手里拿着一条干毛巾擦拭着半湿的短发，棱角分明的五官依旧魅惑好看，赤裸着上身，身下只围着一条浴巾就出来了。
　　宽肩窄腰的健壮体格让人有些叹为观止，胸肌硬实，腹肌明显，人鱼线若隐若现。
　　猛男出浴的这一幕简直活色生香，野性十足。
　　轻雾很少见他不穿衣服的画面，所以每次都还会脸红心跳，莫名地感到害羞。
　　她怯怯地垂下眼眸，眼神有些闪躲，找不着调地嘀咕：“我……你早点休息。”
　　莫南泽放下手中擦头发的毛巾，双手撑着床，往她身上靠。
　　轻雾把头越低越下，恨不得把下巴埋在脖子里，脸蛋温热，心脏暴跳，嗓音有些颤：“你又不穿衣服睡觉吗？”
　　莫南泽想起上次只穿着一条短裤。
　　她当时的脸蛋也好像红透了。
　　莫南泽浅浅一笑，手轻轻勾住她的下巴，把她的脸蛋抬起来，对视着她害羞的眸光，轻声问：“我们连孩子都有了，我只是没穿上衣而已，你怎么还会脸红？”
　　轻雾紧张地摸了摸发烫的脸蛋，紧接着推上他冰凉的胸膛：“你刚执行任务回来，一定很累了，快休息吧。”
　　莫南泽扯下她的手，顺势压上她的身子，吻上她的唇，浅尝着边吻边呢喃：“我不累，小丸。”
　　轻雾紧紧闭着眼，在他深入浅出的亲吻中迷失。
　　“有想我吗？”他沙哑的嗓音像淳厚的陈酿，让人迷醉，细细碎碎地吻着她的唇角，脸颊，往她耳朵挪去，在她耳边呢喃：“这么晚都不睡，你担心我，是吗？”
　　他迫切地想知道轻雾的心意。
　　感情被忽略太久，他感觉快要被空虚折磨疯了。
　　他想听心爱的女人说想他，更想听说爱他。
　　空落落的心需要被她来填满。
　　轻雾整个身子都绷紧着，耳垂被他软绵的薄唇碰到，全身战栗，忍不住发出娇羞的嘤咛声，无暇顾及他的问题。
　　男人的大手探入她的睡衣下面，缓缓往上摸。
　　轻雾才意识到，他不想休息。
　　轻雾一把按住他的手腕，睁开迷离的眸子凝望着他滚烫的视线，微喘着气，“阿泽，已经四点，你这几天也没有好好休息，你现在不能这样。”
　　莫南泽抽出手，轻轻摸上她的脸颊，浓情蜜意地望着她，语气带着一丝委屈：“你是身体不舒服，还是排斥我的靠近？”
　　轻雾连忙解释：“已经两个月了，我身体没有不舒服，只是，我担心你……“
　　莫南泽抽来被子把身体盖上，快速扯掉身下的浴巾，扔了出去。
　　下一秒，他把身体压在她小腹上，让她切切实实地感受一下男人的痛苦欲望，他此刻，真的无法入睡。
　　轻雾一顿，身子绷紧，脸蛋绯红，羞涩地侧头转向另一边，咬了咬下唇。
　　莫南泽俯下身，压在她耳边低喃：“如果是你身子不舒服，我可以忍。如果你担心我会累，我忍不了。”
　　轻雾心猿意马地吞吞口水，小腹被抵得有些难受，羞赧地闭上眼。
　　“要吗？”莫南泽吻了吻她的脖子，沙哑的嗓音温柔地哄着，“我很轻的，也很快的。”
　　很轻是多轻？很快又是多快？
　　他们虽然只发生了一次性关系，可她记忆中好像不是的。
　　轻雾心想：早点开始，早点结束，他也能早点休息。
　　“嗯嗯。”轻雾羞涩地应声。
　　莫南泽温柔浅笑，吻上她的唇，手指轻轻解着她睡衣扣子。
　　热烈的欲望在深夜里燃烧。
　　肌肤的坦诚相待，最深处的肉体交流，是感情最好的调和剂。
　　轻雾这辈子听过莫南泽最大的谎言，就是他说他很轻也很快。
　　下半夜的时间，根本就不够这个男人用。
　　而且，他还是看在她刚生完孩子不久，已经是节制着来。
　　清早的太阳升起时，轻雾不是累睡着的，是在激情中虚脱到睡着的。
　　再度醒来时。
　　已经是傍晚时分。
　　轻雾感觉肚子饿得咕咕叫，两条大腿都是酸软无力的。
　　这后劲是真强，睡了半天还没缓过来。
　　轻雾起了床，进到卫生间泡了一个热水澡，身子才彻底恢复过来。
　　等她从卫生间里出来时，茶几上放着几盘食物。
　　房间就她一人，她走过去掀开盖子看了看，都是她爱吃的美食。
　　也顾不上这么多，坐下来就开吃。
　　过了一会，房间门传来轻响。
　　轻雾转头看过去，见到莫南泽进来时，她还是忍不住羞涩，快速低下头，继续吃晚餐。
　　晚霞从阳台映入房间，暖暖的黄色让房间变得温馨。
　　莫南泽走到她身边坐下，伸手摸了摸她的脑袋，宠溺的口吻说：“还真能睡。”
　　轻雾咬着食物，带着一丝怨气，“我不像你，精力充沛，休息一两个小时就恢复体力。”
　　“生气了？”莫南泽探头去瞄她脸色。
　　轻雾放下筷子，抽来纸巾擦拭嘴巴，拿起汤水喝上一口，最后回应一句：“没生气。”
　　莫南泽一把将她抱起来，放到大腿上。
　　亲密的姿势极其暧昧。
　　轻雾紧张地推着，“你干什么？”可力道悬殊，还是被他拥入了怀中。
　　他的大手紧紧搂着她纤细的腰身，蹙眉望着她清澈透亮的眼眸，审视一会，问：“你怎么看起来不开心？”
　　“我没有不开心。”轻雾在他大腿上动了动，感觉坐姿过于亲密，很羞涩，小声低喃：“是你把我搞得太累了，你还好意思说我能睡。”
　　莫南泽忍俊不禁，双手捧上她的脸蛋，轻轻啄吻她的红唇，“以后不会了。”
　　“你以为我还会信你吗？”轻雾不悦地鼓着腮帮子。
　　“那是因为禁欲太久的原因。”莫南泽摸上她的手，轻轻抚着，真挚的眸光凝望着她：“以后，常做。”
　　常做两字，听得轻雾一阵羞臊。
　　莫南泽摸摸她软绵白嫩的小手，又忍不住放到嘴边吻了吻，爱不释手地揉进手心里。
　　“还吃吗？”莫南泽问。
　　“吃饱了。”轻雾抽出自己的手，紧张地望着他，一脸警惕：“你该不会又想要吧？”
　　莫南泽苦涩一笑，轻叹：“你老公正值盛年，只要你想，我随时都可以。但前提是你得心甘情愿，我不会强迫你。”
　　“那你想干什么？”
　　“吃饱了，我带你去见一个人。”莫南泽态度真诚了几分，眼底有光。
　　轻雾从他眼里看到希望，从他大腿里站起来，拉上他的手，激动道：“走，现在就去。”
　　莫南泽随着她离开。
　　一个小时后。
　　莫南泽亲自开车，把轻雾载到军区医院里。
　　这里是凤城看守最严的医院，一般都是军人和重要人物才能进到这所医院看病治疗。
　　看病之余，还能得到很好的保护。
　　轻雾心情忐忑地下车，被莫南泽牵着手，通过层层看守，进到VIP病房里。
　　天黑了，医院灯火通明。
　　看守的士兵把房门推开。
　　宽敞的病房里。
　　轻雾远远就见到病床上躺着一个老人。
　　她紧张地抬头看向莫南泽，“你要带我见的人，到底是谁啊？”
　　“进去就知道了。”莫南泽牵着她走进去。
　　轻雾刚走到床沿边。
　　床上的老人突然坐起来。
　　两人四目相对。
　　瞬间，热泪盈眶。
　　老人沧桑的脸，感觉老了很多，头发黑白参差，眼底满是泪，激动t得双手微颤，缓缓伸向轻雾。
　　“爷爷。”轻雾瞬间爆哭出声，直接扑过去，一把搂住床上的老人。
　　此刻见到爷爷还活着，她既庆幸又开心，同时也想到了惨死的奶奶，心中的悲伤被瞬间放大。
　　白震搂着轻雾的双手一直在颤抖，老泪纵横，嗓音哽咽：“小丸……我的宝贝孙女，爷爷还能见到你，死得瞑目了。”
　　轻雾带着哭腔低喃：“不会死的，爷爷不会死，别说这些晦气话。”
　　白震轻轻推开轻雾，双手摸上她的脸蛋，帮她抹着她眼里的泪，“小丸，别哭，爷爷没事了。”
　　轻雾泪如雨下，挡也挡不住，坐到床上，低下头抽泣，“爷爷，我对不起你，对不起奶奶，我没有救回奶奶。”
　　白震安慰道：“跟你没关系，别自责，是那个畜生恨你奶奶，一心想杀你奶奶，跟你没关系的。”
　　轻雾吸吸鼻子，紧张道：“爷爷，我爸妈和弟弟在哪里？他们现在还好吗？”

第195章 莫南泽发飙
　　白震边给轻雾擦眼泪，边温柔安慰：“小丸别担心，你爸妈和弟弟都很好，只是被软禁起来而已。”
　　轻雾：“你知道具体位置吗？”
　　白震摇头，轻叹一声：“不知道，四面都是高耸的围墙，很多保安看守，铜墙铁壁根本逃不出去。”
　　“那白禾呢？有去过找你们吗？”
　　“没有，他从来没有出现过，甚至让人感觉不到这件事就是他做的。”白震想了想，又说：“不过我们在那间房子里的一举一动，都被摄像头监视着。”
　　莫南泽走过来，礼貌开声：“爷爷，你能回想一下，往天空看去，能看到附近有什么建筑吗？”
　　“没有，四处都是山峰，丛林，树木。”白震苦恼道：“他们太精明了，很难找到那么隐秘的地方。”
　　轻雾难过地低下头。
　　莫南泽伸手摸了摸轻雾的肩膀，安慰道：“别担心，我能把爷爷救出来，我就能把爸妈和弟弟救出来，给我点时间。”
　　“好。”轻雾点头。
　　白震欣赏的目光看向莫南泽，笑容可掬，缓缓道：“阿泽，你真的从来没让爷爷失望过，太聪明了。”
　　“爷爷过奖了，是您睿智，能识别出我设的局，配合得很好。”
　　白震感慨不已：“你的280亿，爷爷还不一定能保得住啊！”
　　莫南泽明白其中的缘由。
　　白震虽然在拜祭他妻子的途中被救出来，可他的儿子儿媳和孙子还在敌人手里，这就是那些人最大的筹码。
　　要么顺从他们的意思，把财产都给他们。
　　要么就眼睁睁看着亲人被杀死。
　　“能保住，爷爷。”莫南泽自信道。
　　“怎么说？”白震疑惑。
　　莫南泽解释：“白禾已经死了。”
　　白震错愕：“白禾死了？”
　　莫南泽坐到旁边的椅子上，继续解释：“白禾现在是北国一级通缉犯，所以他这个身份弄了个假死，现在这世上已经没有白禾这个人。他整容后，换了另外一个身份生活。”
　　白震紧张不已，拳头紧握：“那不是更危险？”
　　莫南泽点头，“对，躲在暗处的未知人物才是最危险的。”
　　轻雾反应过来，略显激动：“所以，我们现在要对付的只有容甜和程浩对吗？白禾是不敢主动与我们联系的，否则会被识破身份？”
　　莫南泽宠溺一笑，摸上她的手背，轻轻拍了拍：“对，是这样的。”
　　白震看看轻雾，再看看莫南泽，疑惑不解地问：“到底怎么一回事，说来听听。”
　　莫南泽自信满满地说：“爷爷，我已经用最先进的卫星跟踪定位对容甜进行24小时全方位监控，只要是从她身上发出的信号，都被监听。我也在她身边安插了十几个内应，大到助理，小到家里的佣人，几乎全是我的人。”
　　“只要她敢联系白禾，或者联系其他人去杀害爸妈和小舅子，都会被追踪到。”
　　“你和小丸大可放心地回家，把属于你们的东西要回来，容甜的一言一行都在我的掌控里，只要她敢联系软禁那边的人，我们就能顺藤摸瓜找到人。”
　　白震紧张道：“如果是白禾拿我儿子威胁我呢？”
　　莫南泽：“白禾好不容易换了一个新身份生存下来，他不会轻易暴露的。不管什么联系方式，只要他敢联系你，我们就能找到他。”
　　轻雾算是听明白了，热泪盈眶地紧握白震的手，“爷爷，阿泽的意思，是把你救出来后，容甜就能直接逮捕了。”
　　“对。”莫南泽应声。
　　白震泪光闪烁，欣慰地抿唇点头。
　　这天夜里。
　　轻雾在医院里陪着白震，很晚才离开。
　　白震的身体并无大碍，只是年纪大，在墓碑山上遇上两方交战，受到惊吓，还有些磕磕碰碰。
　　莫南泽并不放心他的身体，才安排他住院，做全身检查，顺便调理一下身体。
　　在这里也能得到很好的保护。
　　边境，军战集团
　　卫星数据监控室里。
　　几十台巨大的全屏电脑，监控着各种卫星数据，其中，28号监控台里，两名科室人员正在监听登记，边听边快速在电脑上打字。
　　容华：“白家的财产还不够你花吗？你是有多贪婪多愚蠢，280亿就把你给套了？”
　　容甜：“那不是280亿这么简单，那是北国最豪华最漂亮的第一山庄，是花多少钱都买不到的地段，我想要那座山庄也算人之常情。”
　　容华冷笑：“是啊，有钱都买不到，所以才把你这种贪婪的女人给骗了。这下好了，最大的筹码没了，我看你怎么办？”
　　容甜不以为然：“我们手里还有三个筹码，不是吗？”
　　容华咬牙切齿，“你给我安分一点，我告诉你，你绝对不能再联系那边，否则手中的筹码很快被找到，我们都得死。”
　　容甜：“为什么？”
　　容华：“你知道莫南泽的能力吗？如果我没猜错，我们现在的聊天已经被卫星监听了，你身边这些人，应该全被他收买了。我们的一言一行，一举一动，都在他的眼皮底下，只要稍微走错一步，就会死无葬身之地。”
　　容甜嗤之以鼻：“把他说得像神一样，我呸。”
　　容华：“他虽不是神，但我们这种普通人跟一个国防将军对抗，就是以卵击石。白家财产一分钱都转移不出去，这不就是最好的证明吗？你我两个身份清白的人，也被莫名的限制高消费，这不是他干的吗？拿着白家几千亿资产，却只能拿着干公司的事，这不是免费给白家打工是什么？”
　　容甜咬牙切齿道：“我就不信他这么厉害，还有我身边这些人，都跟了我好几年，他们对我忠心耿耿，也从来不缺钱，绝对不会被收买的。”
　　容华冷笑：“有钱算个屁啊，有权才是最可怕的。莫南泽根本不需要用一分钱，就能让你身边的人乖乖听他调遣，为他卖命。”
　　容甜顿时慌了，“你是说，莫南泽用权力威胁？”
　　容华：“在罪犯面前，这不叫威胁。这叫纳收为线人，叫内应，叫戴罪立功，叫弃暗投明。”
　　容甜：“你了解莫南泽，你赶紧想想办法。”
　　容华不屑：“现在知道慌了？早干嘛去了？”
　　容甜：“要不，我们找白禾帮帮忙，他现在是……”
　　容华一把掐住她的脖子，怒斥：“你给我说话小心点，现在很有可能被监听着。”
　　容甜痛苦地咳嗽几声，推开容华：“你干什么？放开我。”
　　容华一放手，容甜便怒吼：“监听什么？这里啥也没有，空旷无人，怎么被监听？”
　　容华伸手对着天空，说：“抬头看一下。”
　　容甜：“头上什么也没有啊。”
　　容华：“卫星信号，只要人在外面，它都能监视到你的一举一动，还有我们的手机，只要接收到信号，就能被定位监听，还有附近这些监控摄像头，不管是交警局的，路政局的，还是私人的，都在数据库里被轻易监控，还有……你手上带的这个运动手表，你平时开的车辆，家里的电脑，只要有定位系统，只要有信号接收，我们都无所遁形。”
　　容甜紧张道：“那我们现在该怎么办？”
　　容华：“静观其变。”
　　……
　　接下来的几天，白震第一时间联系道律师，把名下的280亿别墅山庄转到莫南泽名下。
　　莫南泽婉拒了，说这是给轻雾的聘礼。
　　白震心里感动，也很开心，但还是把房产转移到他们夫妻的名下，作为夫妻共同财产。
　　休养了几天后，白震想要出院。
　　轻雾就把他接到莫家暂住。
　　莫家人热情接待白震，交情本来就深，更何况他还是北国首富，那是喜闻乐见，蓬荜生辉。
　　几位有眼力劲的哥哥嫂嫂更是百般奉承，热情招待。
　　让白震最开心的事情，就是抱上了曾外孙，家变带来的阴郁心情也一扫而空。
　　莫南泽除了忙自己的公务，还继续跟进轻雾父母失踪案。
　　而轻雾这边，开始忙t着跟律师对接，跟公司高层商量，准备一次性拿回属于白家的财产，把容甜直接打入监狱。
　　两人都各自忙碌着手上的事情。
　　这天，莫凡夫妻与白震带着孙子到后花园散步乘凉，几位哥嫂也忙工作去了，家里就剩轻雾和小紫。
　　轻雾准备好所有资料，跟小紫出门去见律师的。
　　刚走出门口，就见到不速之客。
　　管家带着俞岚走进来。
　　两人见到面的时候，都顿住了，四目相对，眼里的暗涌在流动。
　　管家礼貌说：“五夫人，俞小姐要见五爷。”
　　轻雾淡淡道：“五爷不在家，你不是知道的吗？”
　　管家紧张：“对不起，五夫人，俞小姐说她可以在家里等，所以我带她进来了。”
　　因为俞岚在这里住过一段时间，又是莫南泽的特助，管家没想过要通报，就自然而然地带她进来。
　　若是换成娄青，这个家是可以自由进出的。
　　轻雾没怪管家，甩手让他去忙。
　　管家走后，俞岚缓缓走到她面前，冷着脸：“我这么快放出来，是不是让你很失望？”
　　轻雾不紧不慢：“半个月，流程合规。”
　　俞岚恬不知耻地责备：“阿泽为人正义，重情重义，绝对不会这样对我的，他不是这种人，是不是你逼他？是不是你用孩子和婚姻威胁他？”
　　轻雾愕然，蹙眉望着她，觉得很是可笑，“你以什么身份来质问我？”
　　“我跟阿泽十多年的情谊，我们都了解彼此，一直都在互相扶持，我对他是绝对的信任，绝对的忠诚。”俞岚咬着牙，一字一句，眼眶通红，像极了老公被夺走的委屈原配。
　　轻雾感觉俞岚是魔怔了。
　　痴情到偏执的地步，也分不清自己的身份。
　　轻雾无奈道：“俞小姐，请你看清楚现实，你是他朋友的妹妹而已，所谓的真挚友情，是你哥和他。他平时对你的关心和爱护，也是看在你哥的面子上，把你当成自家妹妹。他对你的感情，真没你想的那么深。”
　　俞岚怒吼：“你胡说。”
　　轻雾：“你被调查的事情，是他一个人的意思，我从始至终没说过一句话。”
　　俞岚脸色暗沉，咬着牙一字一字道：“你还想挑拨离间我们的情谊？”
　　小紫实在看不下去，气恼道：“轻姐，别跟这种人废话了，叫人过来把她扔出去吧。”
　　扔出去又怎样，这次驱赶了，那下次呢？那下下次呢？
　　俞岚会无休止地纠缠莫南泽。
　　这事情，必须一刀切。
　　轻雾轻轻压了压小紫的手，示意让她别管。
　　随后，她请俞岚进屋：“俞小姐，我们到里面坐下来好好谈谈。”
　　俞岚大步走进去。
　　小紫担心轻雾被欺负，也跟着进去了。
　　客厅里。
　　佣人递上茶水点心。
　　俞岚黑着脸，坐在沙发上默默等待着。
　　小紫很不爽地瞪着俞岚，握着拳头。
　　轻雾倒是从容不迫，气定神闲。
　　她喝上一口茶，慢条斯理地开口：“俞小姐，我知道你很喜欢我老公，也不介意他已经结婚，甘愿只做好朋友陪在他身边，可是，我很介意你的存在。”
　　俞岚怒斥：“那是你小气，没肚量，没格局。”
　　小紫深呼吸，想抽她的手在蠢蠢欲动。
　　轻雾也气得不轻，但她还是忍着，毕竟俞岚也不是第一次这样诋毁她，否定她。
　　斗嘴是没有意义的，必须解决她。
　　像俞岚这样偏执的女人放在莫南泽身边，不管莫南泽的心有多坚定，他们夫妻的感情迟早还会被影响。
　　除非不爱莫南泽，否则她永远做不到俞岚口中那种大度容忍的妻子。
　　轻雾平静道：“俞小姐，我老公也不希望你留在他身边工作。”
　　俞岚目光无比坚定：“我是不会相信你的挑拨离间。”
　　轻雾怒了，“那你自己打电话问他。”
　　俞岚：“他不接我电话。”
　　轻雾掏出手机，开锁递给俞岚，“拿我手机打，他肯定接。”
　　俞岚警惕地看着轻雾，“你又想玩什么把戏？”
　　轻雾被气得差点当场断气，她觉得太可笑了。
　　一个想要以各种理由他介入她婚姻的第三者，竟然反过来提防她？
　　轻雾咬着牙，拨通了莫南泽的号码，开了免提送到俞岚的手里。
　　俞岚刚住手机，莫南泽的声音传来，是她从来没有听过的温柔宠溺，“怎么了？是想我了？”
　　小紫羡慕地捂嘴笑。
　　俞岚脸色铁青，沉着脸缓和了片刻，润润嗓子说：“阿泽，是我，小岚。”
　　莫南泽的声音骤变冷厉，愤怒快要爆出屏幕，一阵失控的轰炸：“俞岚，你为什么拿我老婆的手机？我老婆呢？你想干什么？我问你到底想干什么？好好活着不好，非要找死是吗？”

第196章 一言不合就开车
　　俞岚也是没想到，莫南泽这么凶地吼她，连忙解释，“我没对你老婆做什么，我也不能做什么啊！我跟她坐在客厅里喝茶呢，是她让我跟你通话的。”
　　莫南泽一字一句，“你的位置已经被替代，你直接去新岗位上班，以后不要再过来骚扰我老婆了。”
　　俞岚，“我不找她，我本来就是找你的。”
　　“找我干什么？”
　　“我不想调岗，我也不会去的，我……”俞岚的话还没说完，传来莫南泽一阵怒骂。
　　“俞岚，给你点好脸色，真把自己当回事了？我不是你亲哥，没那份爱心去宠着你。立刻给我滚。”
　　俞岚委屈哭了，哽咽道，“阿泽，为什么要这样对我？我们十几年的……”
　　莫南泽打断，“别跟我提友情，我跟你哥是好友，没有你哥，你什么也不是。看在你哥的面子上，平时对你和颜悦色几分，你就真以为我很在乎你了？”
　　他接着说，“若是伤到我老婆的心，别说是你，即使是你哥，这份友情，我随时可以不要。”
　　“调职的事，不是你走，就是我走。”
　　“以后，不准靠近我老婆半步，滚出我们的生活。”
　　俞岚欲言又止。
　　手机那头被挂断了，忙音了。
　　俞岚把手机一放，捂脸哭了起来。
　　这下，搞得轻雾和小紫都一脸茫然，两人面面相觑。
　　轻雾拿回自己的手机，缓缓放进包里。
　　小紫顿时觉得俞岚纵然可恶，但也是个痴情种，安慰道，“俞小姐，你长得也不错，还年轻，为什么就不好好找个单身的男朋友，有一段健康的恋爱关系，结婚生子呢？你缠着五爷干什么？他结婚了，而且他很爱很爱轻姐的，你一点机会也没有。”
　　俞岚完全不听劝，泪眼模糊地抬头，瞪着小紫怒吼，“你根本不懂。”
　　小紫被吼得一怔，“是啊，我是不懂你的心态，完全不懂。所以，缠着别人的老公就是对的吗？”
　　“我说过，我不需要他跟我结婚，不需要他给我任何回应，我只想在他身边安安分分地做个助理，照顾他一辈子，只要天天能见到他，我就心满意足，我什么也不求。”
　　轻雾头疼的扶额，靠在沙发上。
　　她以前也跟俞岚说尽了好话，可她就是听不进去。
　　她现在也不劝了。
　　小紫这次劝，也还是没有任何收获，却把小紫气到不行。
　　小紫冷哼一声，“真无语了。”
　　俞岚怒问：“你无语什么？你还好意思说我，你说说你自己吧。”
　　小紫疑惑，“我怎么了？”
　　俞岚，“娄青在老家已经有未婚妻了，你天天跟他眉来眼去的，交往密切，瞎子都看得出来你们在暗通曲款，你哪来的脸说我？”
　　小紫脸色一沉，整个人都懵了，震惊地看着俞岚。
　　轻雾急了，怒斥：“俞岚，你别胡说八道。娄青若是有未婚妻，他会自己跟小紫说的，不由得你在这里挑拨是非。”
　　俞岚站起来，冷哼一声，“不信，你们去查一下。”
　　俞岚又瞪向轻雾，眼底满是恨意，“你留在华夏不好吗？非要回来，如果没有你的阻挠，阿泽是不会像现在这样对我的。没有你，我依然是他身边最得力最贤惠的助手。”
　　轻雾无奈冷哼，对俞岚是彻底的无语。
　　连话都不想接了。
　　这种偏执狂，是油米不进。
　　俞岚怒斥道：“我不会找你麻烦。但我也不会离开阿泽的。”
　　放下话，俞岚转身离开。
　　轻雾又被她气得一顿郁闷，坐在沙发上缓解情绪，回头却发现小紫的情绪异常低落。
　　低着头在看手机。
　　轻雾坐过去，轻轻搂着小紫的肩膀，“怎么了？还真的信她的话了？”
　　小紫挤着苦涩的微笑，摇了摇头。
　　“找娄青问一下，不就清楚了吗？”
　　小紫强颜欢笑：“我们又不是情侣，有什么资格问？”
　　轻雾蹙眉，“你到底喜不喜欢他？”
　　小紫垂下头，没说话。
　　轻雾感慨道，“娄青这个木头，一定是从来没向你表白过吧？”
　　小紫愈发难过，头垂得愈发低下。
　　轻雾将她拥入怀中，抱了抱，“别难过，等他忙完回来，我们找他问一下吧。”
　　小紫气恼道，“我不想问，搞得我好像很想做他女朋友似的。”
　　“t好好好，你不要问，我来问。”轻雾温声哄着。
　　傍晚时分。
　　轻雾和小紫在外面忙完回到家里。
　　刚好，娄青在门口处掀开车头盖在检查汽车机能。
　　两人下了车，轻雾拉着小紫的手，拖着往前走。
　　小紫尴尬不已，心里还带着一丝怒火，“轻姐，别问了，咱们还是走吧。”
　　“没事的，有轻姐在呢。”轻雾低喃。
　　娄青远远听到声音，抬头一看，见到小紫时，脸上露出温柔的笑意，走了过去。
　　“夫人好。”娄青礼貌打招呼，随后切换上温柔的笑容，柔声说，“小紫，我今天跟五爷去了省外，看到一个不错的工艺品，我等会拿给你。”
　　小紫瞥着眼看远方，淡淡道：“不要。”
　　这态度让娄青懵了。
　　一脸不知所措，欲要上前，可还有外人在，也就没敢动：“怎么了？我惹你生气了？”
　　轻雾温声问：“娄青，你老家是不是有一个未婚妻？”
　　娄青震惊，紧张得手足无措，“没有啊，我没有未婚妻，谁在胡说八道？”
　　轻雾从容一笑，拉了拉小紫的手，“娄青说没有。”
　　小紫立刻插话，“俞岚说的。”
　　娄青一怔，突然想起什么来，“那是很久以前的事了，当初我妈觉得我年纪大了，也没谈过女朋友。又怕我太忙，要在乡下给我找个相亲对象，我当时就拒绝了，我妈就把人家姑娘带来我上班的地方。当时很多人都知道。我也是没办法才出去见一面，再把他们送回老家。现在那女的早就结婚，孩子都两岁了，我妈还天天拿这事跟我说，想让我后悔当初没听她的。”
　　小紫依然别着脸，满肚子委屈。
　　娄青见小紫的气还没消，细声细语说：“小紫，你别生气，俞岚她一心就扑在五爷身上，对我的事情都是一知半解的，你别听她胡说八道。”
　　这话，瞬间刺激到轻雾，她眉头紧锁，无语地看着娄青的直男发言，真的会气死人。
　　小紫呼一口气，感觉气消了，可还是有些难过，难过的是娄青模棱两可的态度。
　　正当她想说话的时候，娄青突然说，“我由始至终就只是你一个女朋友，我没别的女人。”
　　这话一出，小紫和轻雾都懵了。
　　轻雾蹙眉看着小紫，眼神像是在质问：都谈恋爱了，为什么故意瞒着我。
　　小紫更是冤枉，气恼地质问，“娄青，你胡说什么？我什么时候是你的女朋友了？”
　　娄青疑惑，“不是一直都是吗？”
　　小紫气得浑身没劲，淡淡一笑，“我……我……怎么就变成你女朋友了呢？”
　　娄青很是委屈，气恼道，“你不承认了？”
　　“我承认什么？”小紫愈发无语。
　　娄青委屈不解，“你天天跟我聊信息，聊电话，有时候三更半夜不睡觉都跟我视频聊天，我对你的好你全部接受，我送你礼物，你每次都很开心，我把你带到我买来结婚的新房，你说很漂亮，也很温馨。你还让我牵你的手过马路，难道我们不是一直都在谈恋爱吗？”
　　轻雾实在忍不住想笑了。
　　娄青已经在谈了很久的恋爱，小紫还以为是暧昧期，天天等他表白，还对这份缥缈的感情患得患失。
　　娄青都已经把婚房给准备好。
　　两人竟不在同一个频道上。
　　小紫又气又无奈，紧握拳头，“那你也没问过我喜不喜欢你，要不要做你女朋友啊！”
　　娄青：“我知道你喜欢我，要不然怎么会一直跟我视频聊天到深夜不睡？”
　　小紫气笑了，反问道，“在你看来，我们谈恋爱多久了？”
　　娄青，“半年了吧。”
　　小紫，“谁谈个恋爱，半年都不接吻的？”
　　娄青的耳朵瞬间泛红，羞涩地瞥一眼旁边的轻雾。
　　轻雾识趣地说，“你们慢慢聊，我回家看我的宝贝。”
　　放下话，她走向大屋。
　　轻雾一走，娄青急忙上前两步，眸光羞赧地紧张说：“我也想吻啊，可是，你都躲了我两次，我就不敢再试了。”
　　小紫抿了抿唇，脸蛋有些发热，缓了一下心情，“我真的是很无语啊！我都不知道我们在谈恋爱，还以为只是暧昧期，你倒是好，还没表白就单方面把我当女朋友了。遇到这种情况，我能不躲吗？”
　　娄青牵起小紫的手，愈发紧张，声音有些哆嗦：“小紫，我喜欢你，从第一次见到你开始，就很喜欢你，你长得很可爱，也很漂亮，性格很好，那么善良活泼，你做我老婆吧。”
　　小紫脸蛋绯红，不悦道，“想一步登天，直接晋升老婆？”
　　“女……女朋友也行。”娄青呼吸愈发缭乱，说完，抿了抿唇，咽了咽口水。
　　小紫羞涩浅笑，目光盈盈秋水，看了他一会，低喃：“行吧，让我考虑考虑，考虑好了再答复你。”
　　说完，抽掉自己的手，转身上车，启动车子开往车库。
　　娄青急了，惴惴不安地看着她，明明谈了半年的女朋友，连婚房都看了，到头来都是他一厢情愿。
　　原来，人家女孩根本就没这种心思。
　　感觉一切回到解放前，他连女朋友都没了。
　　娄青冲着车辆喊，“小紫，要考虑多久？半小时够吗？”
　　随后，他又掏出手机，给小紫发信息，“今晚之前，能不能给我答复？要不然我今晚会失眠的。”
　　他苦恼地叹息，垂头丧气回到车辆前，心情沉重地检查起车辆。
　　轻雾上了楼，推开房间的门。
　　她脱下外套，绕看一圈。
　　阳台的玻璃门被推开，莫南泽从外面走进来，关起玻璃门和窗帘，走向轻雾，温柔地说，“小丸，回来了？”
　　轻雾走向他，开心地分享，“阿泽，我跟你说件很有意思的事情，娄青和小紫……”
　　她话还没说完，莫南泽一把搂住她的腰，拥入怀里，低头吻了下去。
　　“嗯？”猝不及防的深吻，让轻雾有些反应不过来，她双手推上男人结实的胸膛。
　　莫南泽握住她的手腕，缓缓往前移动，把她按在墙壁上，钳制她双手手腕压在头顶的墙上，俯下身吻得更加投入。
　　他的吻有些霸道。
　　轻雾感觉身子被禁锢得无法动弹，双手发不出任何力气，唇舌被撩拔得全身酥麻发软，身体变得燥热。
　　娇羞的嘤咛声伴随着湿吻的暧昧声，让人变得亢奋。
　　轻雾还沉浸在他的热烈攻势下，突然感觉他一只手钳制她的手腕，另外一只手落到她的腰身，探入衣服里面，顺着腰身往上挪。
　　他粗实的掌心温热撩人，揉在她的身体上，像点火一样，让人为之疯狂。
　　“嗯嗯……”轻雾也分不清是想反抗还是想迎合，顺着身体的欲望，忍不住低吟。
　　男人的吻从她的唇慢慢往下，吻过脸颊，来到她的脖子内碾压那般深吻着。
　　轻雾闭着眼睛，喘着气，没了力气呢喃，“阿泽，你干什么？天……还没黑呢，我才刚回来，你……你别这样……”
　　莫南泽沉浸在欲望中无法自拔，温热的唇舌来到她的耳垂边，哑哑地呢喃：“很想你，工作的时候，也一直在想，想吻你，想跟你做。”
　　“阿泽……”轻雾还想说什么，可身子软得像海绵一样，如果他手一放，她会腿软地滑到地上了。
　　男人没让她再说话，再次吻上她的唇，手从她身体里滑出来，解着她的衣服。
　　轻雾根本没有反抗的力气，也不想反抗。
　　任由他把衣服卸去。
　　她被放到了床上，无助又迷茫地被莫南泽带上了云端，迷失在激情的欲望中，疯狂索取，寻求身体感官的满足。
　　热浪一波接一波，跌宕起伏。
　　暮色苍茫，入夜了。
　　房间一片火热。
　　轻雾以前觉得莫南泽从来不碰她，是性功能障碍或者是性冷淡。
　　可没想到，他的需求很大，也很强烈。
　　现在的他，一言不合就“开车”。

第197章 夺回财产
　　入夜，微冷。
　　这个时间点，莫家的人都已经回房准备休息，轻雾和莫南泽才从房间出来。
　　房事折腾太久，轻雾已经饿得发软了。
　　客厅里，佣人端来食物。
　　她与莫南泽对面而坐，四目对视着，含情脉脉中带着一丝羞意。
　　莫南泽给她盛上一碗汤，递到她面前，温柔的语气小心翼翼询问，“小丸，俞岚她今天找你，有说了什么或者做了什么让你不高兴的事吗？”
　　轻雾摇摇头。
　　看得出来他现在很紧张。
　　有了前车之鉴，他不想让事件发展到不可挽回的地步，继续追问，“有什么不开心的事，一定要跟我说，不要藏在心里一个人承受。”
　　轻雾拿起勺子，搅拌汤水，沉思片刻，问：“俞岚若是不放弃，你打算怎么办法？”
　　莫南泽苦涩一笑，“对付坏人，可以一刀切，就怕这种不干坏事，只干缺德事的人，死缠烂打还真不好对付，只能刻意疏离，躲着。”
　　“她的岗位……”
　　“不管她同不同意，已经调完。”
　　轻雾松一口气。
　　莫南泽给她夹菜，“你那边的工作完成得怎t么样？”
　　轻雾会心一笑。
　　“已经处理完了，打算在明天中午的股东大会上，一并拿下。”
　　莫南泽，“好，我会派人一起过去。”
　　“你也去？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　“因为程浩。”
　　“程浩也在？”
　　“程浩就是容华，容华就是程浩，他很危险。”
　　轻雾震惊地望着莫南泽，心情愈发沉重，久久不能平静。
　　程浩改头换面，嗓音做了手术，根本就认不出来。
　　那白禾的存在，就更让人觉得可怕。
　　“好。”轻雾温声细语地回应。
　　翌日中午。
　　冬末，寒风凛凛。
　　十几辆豪华轿车快速开进白家的集团总部。
　　阵容壮观，气势磅礴。
　　大厦的安保人员怒气冲冲走出来，想要驱赶外来车辆。
　　几十名西装革履的健硕壮汉下了车，神色严肃，威风凛凛，把保安吓得不敢靠近。
　　平时穿军装的战士，穿上西装之后，正式且威严。
　　“你……你们是谁？”两名保安小心翼翼地问。
　　直到白震下车，两名保安毕恭毕敬地颔首低眉，礼貌打招呼，“总……总裁。”
　　白震神色冷厉，威严不可侵犯，甩甩手，让安保走开。
　　白小丸和莫南泽也一同下了车，走到白震身边，左右护着他，娄青快步往前走，先探路，去按电梯。
　　就这样，白震在一群人的簇拥之下，浩浩荡荡的进入集团。
　　企业的人都以为白震死了，此刻再见到老总裁，都震惊不已。
　　“总裁好。”前台边打招呼，边拿起电话准备通知上司。
　　她手机刚拿起来，突然来了一个黑着脸的男人，吓得她一顿，拔掉了她的电话线，站在她边上瞪着她。
　　前台吓得瑟瑟发抖。
　　三台电梯，全坐满了人。
　　直奔总裁会议室。
　　偌大的会议室里，股东大会进行得如火如荼，一切看似平静，容甜还沉浸在收购股权的事宜上。
　　突然，大门被人重重推开。
　　所有人都循声看过去。
　　白震为首，带着一大群人进来。
　　股东都懵了，错愕不已，“老总裁？”
　　“老总裁还没死？”
　　“这……这是怎么回事？”
　　此刻，容甜的脸色煞白。
　　她身边的容华见状，偷偷地起来，往后门走去。
　　白震神色冷峻，威严开声，“各位股东，好久不见。”
　　“总裁，到底是怎么回事？”
　　股东你一言我一语地问着。
　　白震指了指身边的几位律师，“之前的遗嘱，授权书，我名下所有财产的继承文件，都不作数，我的律师团已经把这些事情都处理好。”
　　“我没有给我的养子一分钱的财产，所以，她……”白震怒指容甜，“只是个绑匪，诈骗犯，商业罪犯。”
　　容甜紧握拳头，转头之际，容华已经消失不见。
　　她脸色煞白，已经没了抵抗的力量。
　　在众人面面相觑，满脸疑惑时，容甜冷冷一笑，咬着牙作垂死挣扎，“老东西，你就真的不要你儿子儿媳和孙子的命了？”
　　白震拳头紧握，怒意沸腾。
　　莫南泽不紧不慢道，“你联系一下他们动手试试。”
　　容甜怒吼，“你以为我不敢？”
　　说完，容甜立刻拿起手机，准备拨号。
　　下一秒，她看了看手机，竟然没有任何信号。
　　她不信邪，又拿起另外一台手机，结果还是没有信号。
　　她气息微喘，直接拿起助手的手机。
　　才发现，现场所有人的手机都被局部屏蔽了信号。
　　容甜彻底傻眼，坐在办公椅上，放弃了挣扎。
　　莫南泽对下属使一个眼色，两名下属走过去，直接拿下容甜，二话不说就押着往外走。
　　容甜边走边怒吼，“你们等着吧，他一定将你们全部人都杀死，一定会。”
　　容甜被带出去后。
　　轻雾紧张地看了看四周，在莫南泽身边低喃，“阿泽，程浩呢？”
　　莫南泽，“放心，他逃不掉的。”
　　轻雾安心地点点头。
　　白震把容甜坐过的皮椅一脚踢开，站在桌前，双手撑着桌面，目光如炬，气势如虹。
　　“我白震，没死。我的企业，也没有易主。”
　　短短几个字，道尽辛酸苦楚，霸气外露。
　　三台电梯全部被锁。
　　容华按了几下，没任何反应，急忙冲向消防通道。
　　他刚推开门，走到楼梯口，被面前的人吓得愣住。
　　娄青带着四名战士正等候着他。
　　他神色极其难看。
　　娄青从容不迫道，“程浩，别以为换了一张脸，改了声带，我们就认不出你来。”
　　他也不装了，他连娄青都不一定打得过，更何况后面还有四个，而且他们身上还带着枪。
　　程浩放弃反抗，动之以情，“娄青，我们兄弟一场，能不能放我一马？”
　　娄青嗤之以鼻，“我跟叛国贼只能是敌人，绝对不会是兄弟。”
　　程浩怒吼：“我没有出卖国家。”
　　“可你出卖了五爷。”
　　“我也是被逼无奈呢？”
　　娄青不以为然，心痛地问：“谁逼你了？是金钱逼你了吗？还是暗影组织拿枪逼着你，还是白禾逼你？”
　　程浩眼眶通红湿润，苦笑着，“生活把我逼上了绝路。我喜欢的女人嫌我穷，嫌我职位低，嫌我陪她的时间少。”
　　“我爸身患重症进了ICU，每天上万元的花费，治了足足一年也不见好。我这些年存的钱，都花没了，虽然五爷一直有帮我垫钱，可我不甘心一辈子这么穷，这么潦倒。”
　　“我的人生，一眼看到头了，我只是想走个捷径，赚很多钱而已，我有错吗？”
　　娄青恨铁不成钢，“你错了，大错特错，你今天的下场，就是你错误的结果。”
　　程浩笑中带泪。
　　娄青带着手下上前逮捕他。
　　从他身上搜出了枪支。
　　娄青看着他的枪，心里有些动容。
　　其实，他拿出枪硬拼一次，还有可能逃脱的。
　　娄青看着枪久久不能回过神。
　　程浩低喃：“我想过杀了五爷，也没想过杀你。你是我程浩这辈子最好的兄弟。”
　　娄青眼眶湿了。
　　他把枪交给下属，深呼吸一口气，平复心情看向程浩，“一切都晚了。”
　　程浩：“我已经整容整得我妈都不认识，你是怎么认出我的？”
　　娄青：“我没认出你来，是五爷一眼就认出你了。”
　　“五爷？”
　　娄青苦涩一笑，“很讽刺是吧？你不惜一切代价，想要杀掉的上司，他对你的神态动作，说话方式，以及一个眼神，都了如指掌。”
　　程浩只是苦笑，没说话。
　　娄青很是痛心，难过地说：“程浩，你曾经是五爷最信任，最得力的助手，他待你如亲兄弟，给你父亲出医药费，经常让我偷偷寄钱给你的家人。你想结婚，只要你肯开口跟他说，他肯定会二话不说就给你安排好婚房婚车。”
　　“可是，你选择了背叛五爷，你被金钱蒙蔽了双眼，你真的让他心都寒了。”
　　程浩垂下头，通红的眼眶早已湿润。
　　说再多，错就是错，已经回不去了。
　　“如果，你还有点良知，把白禾供出来吧，把暗影组织在北国的计划和奸细都供出来吧？”
　　程浩咬牙切齿道：“那是不可能的，我一旦说了，我的家人都会被我害死。”
　　“无可救药。”娄青怒吼，“把他带回去。”
　　四名战士把他压着往下走。
　　娄青紧跟其后。
　　随后，各大新闻头条，热搜榜上，全都是关于白震回归的消息。
　　北国首富的出现，轰动全国，
　　所有博主争先恐后地去报道。
　　接下来的时间里，白震重新接管了企业，拿回了属于他的所有财产。
　　容甜和程浩都被关进了牢里，等待她们的是终身监禁。
　　在牢里，容甜见到了假的白锦初。
　　两人一见如故。
　　交谈之后，假的白锦初笑着说，“我告诉你，白禾只爱他没有血缘关系的侄女，其他女人，都是他的棋子，用完就弃，他一点也不会在乎。别想着他会来救你，死心吧。”
　　容甜苦笑，“原来是这样，所以我从头到尾都只是一粒棋子，连婚姻都可以利用？”
　　“白禾能做得出来。”
　　“还有下一个苦命的女人。”
　　假的白锦初好奇问：“下一个女人是谁？又有谁被利用了？”
　　容甜警惕地看着她，好片刻，摇摇头：“我不知道。”
　　——
　　豪华气派的白家。
　　空荡荡的没有一丝温馨，除了佣人和保镖，只剩白震一人。
　　妻子死了，儿子儿媳和孙子被囚禁了，孙女嫁人了。
　　他有钱，有事业，有荣华富贵，独享北国首富之名，却觉得很孤独。
　　他一个人静静地坐在餐桌前，看着面前的六菜一汤。
　　突然觉得，一个人吃不完，太奢侈，太浪费，情绪低落得没半点食欲。
　　这时管家走进来。
　　“老爷，小姐带着姑爷和小少爷回来了。”
　　白震激动地站起来，笑逐颜开，快步走出去迎接。
　　莫南泽一手抱着儿子，一手牵着轻雾走进来。
　　“爷爷。”两人异口同声打招呼。
　　白震满脸笑容，眼底湿润，“阿泽，小丸，你们来了。”
　　白震眼睛定格在小小的婴儿身上，“来来，给曾外祖父抱抱。”
　　莫南泽把儿子交到t他手里。
　　白震抱着孩子，就直接往沙发走去，满心满眼都是可爱的小婴儿。
　　“孩子的名字取好了吗？”白震坐下后，眼睛都不抬一下，盯着香甜酣睡的婴儿，低声细语问。
　　莫南泽牵着轻雾坐到沙发上，“还没呢。”
　　轻雾微笑道：“爷爷，爸妈说，他们取不好，让您给取一下。”
　　“瑾之，如何？”白震随口而出。
　　莫南泽细品一番，觉得很好，“谢谢爷爷，这是一个不错的名字，寓意纯洁高尚，持之以恒。”
　　轻雾也附和莫南泽，“我也很喜欢，谢谢爷爷。”
　　白震轻声说：“那就叫瑾之，莫瑾之。”
　　这时，月嫂拿着背包走进来，站在边上等着。
　　轻雾转身对月嫂说，“你带小宝上楼去休息吧。”
　　月嫂应声，走到白震面前接过孩子。
　　白震依依不舍地看着孩子，眼底满是不舍。
　　莫南泽和轻雾都看得出，他很孤独，很是心疼他。
　　轻雾问：“爷爷，如果不嫌弃，我跟阿泽搬回来住，可以吗？”
　　白震心情激动，“当然欢迎，这是你们的家，随时欢迎回来。”
　　莫南泽应声：“好，谢谢爷爷。”
　　随后，他从衣服的口袋里掏出一份请柬，递给白震，“这是正统大人让我交给您的。”
　　白震接过，“请柬？”
　　“他女儿要嫁人了，特意邀请您出席婚礼，我们也会陪你一起出席。”
　　白震笑容可掬，边打开请柬，边说：“正统大人的邀请，我荣幸之至，是谁家的儿子这么有福气，能娶到正统大人的女儿？”
　　佣人奉上茶水点心，莫南泽接过，喝上一口，“我也不认识，没见过这号人。”
　　白震翻开一看。
　　向阳，邱琳琳两个名字赫然在目。
　　正统大人的女儿叫邱琳琳，这个都知道，可向阳这个名字，很陌生。
　　白震沉思良久，疑惑道：“北国有什么显赫的世家是姓向的？”
　　轻雾淡然一笑，感慨道：“北国讲究人人平等，政治官员或者家属结婚，没有政审这一步，真的很不好。”
　　莫南泽：“虽然没政审，但私下还是会调查一下，向阳还算身家清白。”
　　轻雾倾向他，鼓着腮帮子，故作生气地嘀咕：“就像你当初娶我，把素嫣这个身份查了个底朝天，挖得一干二净，可还是只查到了表面，人被换了都不知道。”
　　莫南泽神色一沉，顿然僵住了，一言不发地凝望着轻雾。
　　轻雾觉得他脸色不太好看，以为自己说错话了，“提这事，让你不开心了？”
　　莫南泽忍不住一笑，忘乎所以地勾住轻雾的后脑勺，轻轻一吻，激动道：“没有不开心，谢谢提醒。”
　　轻雾羞赧地捂住嘴，示意他看爷爷还在呢。
　　白震一脸慈笑，这礼貌又宠爱的亲吻，他一点也不觉得尴尬，还很乐意看孙女的幸福时刻。
　　莫南泽回过神，润润嗓子，略显尴尬：“抱歉，爷爷，失礼了。”
　　白震笑：“没事没事，你们可以再恩爱一点，我爱看。”

第198章 想玩你老公吗？
　　轻雾脸皮薄，有些羞涩，找了个借口离开客厅，“爷爷，我去看一下孩子，你们聊吧。”
　　“好。”白震微笑应声。
　　轻雾上了楼，去婴儿房看儿子。
　　白震才露出悲伤的神色，感慨地轻叹一声，对莫南泽说，“你们这么年轻，还刚结婚不久，不必为了我这个老头子，特意搬回来住的，其实我一个人住也没关系，人老了难伤春悲秋，其实什么事也没有。”
　　莫南泽安慰：“在我爸妈家，兄弟嫂子多，而且三嫂也不太喜欢小丸，她住得并不舒服，回来白家住，她会更舒服自在一些。”
　　白震听这话，回想起来莫家老三的媳妇，脸色不由得沉下来：“你的三嫂，是不是当初被你拒婚后，转头嫁给老三的世家小姐？”
　　莫南泽点点头。
　　白震语重心长道，“阿泽，作为男人，一定要处理好身边的异性关系，不管是朋友还是亲戚，但凡有点苗头不对劲的女人，都得离远点。”
　　莫南泽心有体会，“爷爷，我会注意的。”
　　白震压低声音嘀咕：“我这孙女，从小到大都小气，你懂的？”
　　莫南泽笑意微甜，“懂。”
　　但侧面来看，她也是在乎，才会吃醋吧？
　　虽然不太确定轻雾的真心，但他选择相信，轻雾是爱他的，是在乎他的，才会吃醋，会小气，会独占他所有的感情。
　　想着想着，莫南泽忍不住歪头看去婴儿房。
　　白震：“爷爷还有一事相求。”
　　莫南泽回了神，诚恳道：“爷爷不用这么客气，有事直接吩咐我就行，如果我可以做到的，义不容辞。”
　　白震轻叹一声，落寞地说，“我的儿子儿媳，还有孙子，都被囚禁起来。爷爷希望你能救他们出来。”
　　莫南泽：“爷爷不用担心，即使你不说，我也会把爸妈和小舅子救出来的，警察那边也一直在追查，但还需要一点时间。”
　　白震眼眶湿润，点点头。
　　*
　　轻雾跟公公婆婆说了搬家的事情。
　　两位长辈非常理解她的心情，也很同情白震的遭遇，觉得他们也应该回去多陪陪他老人家。
　　他们从莫家搬出来，住进白家。
　　白家别墅从里到外都被翻查一遍，把可能有监听的设备，全部排查干净。
　　娄青带着整个安保战队进入白家，严加看守。
　　这个金碧辉煌的家，恢复了以往的热闹和生气。
　　白震说想要把企业交给轻雾打理，想退休在家里陪孩子。
　　轻雾拒绝了。
　　原因是她不懂经商。
　　而且她还有自己的使命和事业，休完产假，是要回去工作的。
　　清晨，阳光透过树梢的嫩芽，斑驳的光影投在阳台上。
　　感觉温暖如春。
　　轻雾醒来，伸手摸了摸床边，莫南泽的位置空荡荡的。
　　浴室里传来轻盈的水流声。
　　她坐了起来，揉了揉眼睛，拖着慵懒的步伐走向浴室。
　　她靠在浴室门外等了一会，轻轻敲了敲，“阿泽，你在里面吗？”
　　“嗯。”莫南泽应声，随即把门打开，一阵氤氲的热气夹杂清香从里面出来涌出来。
　　轻雾还没反应过来，腰身被一只大手勾住，猝不及防地被抱进一堵温热的怀抱中。
　　她双手抵着莫南泽滚烫的胸膛上，身子贴得紧密，被带进卫生间里。
　　门被关上，她脸蛋也忍不住发烫。
　　她身子能感觉到他没穿衣服，身上还有没擦干的水珠，她视线不敢乱看。
　　“以后，直接进，不用敲门。”莫南泽磁性的嗓音低喃，温柔地呢喃，“我们之间，没有隐私。”
　　“我不是想进来看你洗澡。”轻雾羞赧道，“我只是想问一下你，什么时候出席宴会。”
　　“中午三点。”
　　“哦。”轻雾温温应声，声音愈发娇羞，“你洗吧，我先出去。”
　　“一起？”莫南泽试探性问。
　　轻雾立刻拒绝，“不要。”
　　莫南泽摸了摸她的脸蛋，满眼温热，“不洗漱吗？”
　　“要，等你洗好了，我再洗漱。”
　　莫南泽压在她耳边低喃，“我继续洗澡，你洗脸刷牙上厕所，完全不影响的。”
　　“这样不好。”轻雾突然觉得尴尬，虽然是夫妻，两人做过最亲密的事情，但她还是没有适应这种过于隐私的事情。
　　“我把玻璃门关起来，可以了吧？”莫南泽继续轻哄。
　　轻雾抵不过他的要求，也是同意了。
　　隔着一层磨砂玻璃。
　　他在里面洗澡，她在外面洗漱上厕所。
　　全程，她都红着脸。
　　感觉这种亲密到可以一起在同一个卫生间的感觉，太奇妙。
　　轻雾洗漱干净，敲了敲玻璃门，“阿泽，我先出去了。”
　　莫南泽擦干身体，用浴巾围着下身，拉开玻璃门，目光灼灼地望着她，声音有点沙哑：“小丸。”
　　轻雾一顿，“怎么了？”
　　“还累吗？”他哑声问。
　　轻雾立刻明白他的意思。
　　这几天，她晚上睡得比较早，莫南泽忙到晚上回来的时候，一般不会弄醒她。
　　即使醒来后，她都睡意朦胧的，即使他想要，她也没精神应付，就说太累了，让他一个精力旺盛的男人，又过上几天禁欲的生活。
　　“还好。”轻雾知道他平时很忙，早上等她起来的时候，也出门了。
　　今天，是正统大人的女儿结婚，他特意休息一天。
　　莫南泽走出来，将她横抱起来。
　　轻雾双手勾住他的脖子，靠在他温热的胸膛上，“你怎么早上洗澡呢？”
　　“刚出去练了半小时，出了一身汗。”莫南泽边走出房间边说话。
　　“难得休息一天，你就不能好好休息吗？为什么要这么辛苦去锻炼？”
　　莫南泽小心翼翼把她放在床上，摸着她滑溜溜的脸蛋，带着一丝怨气，“实在是没办法，精力太旺盛无处发泄，我的宝贝妻子性方面需求比较少，我又不能霸王硬上弓，就只能多点锻炼，少点胡思乱想，”
　　这话，听在轻雾心里，莫名内疚。
　　轻雾欲要起来，撑着他的肩膀缓缓用力。
　　莫南泽顺着她的想法，离t开她的身子。
　　以为她不想要。
　　便尊重她的想法。
　　殊不知，轻雾起来后，直接把莫南泽压在床上，握住他粗粝强劲的手臂，放在头顶上。
　　她跨坐在他腰腹上，姿势极度暧昧，居高临下凝望着他灼热的黑瞳。
　　莫南泽有种受宠若惊的激动，看着身上娇小可人的女人，他心潮澎湃，期待能被她狠狠地欺负。
　　“我也没有性冷淡。”轻雾脸蛋微烫，羞赧地小声说，“我只是睡着后，不想动而已。”
　　莫南泽：“我知道，我不会吵醒你。”
　　轻雾往他耳边靠，在他耳垂下呢喃细语：“如果，你早点处理完公务回来，晚上11点之前，我随你怎么玩？”
　　“玩？”莫南泽低喃这个字，眼底满是不舍与疼惜。
　　轻雾羞赧地点点头。
　　莫南泽喉结上下滚动，抬起双手，捧着她的脸蛋，语气严肃且认真，“小丸，不要说这种话，即使我是你丈夫也不能。”
　　“你不喜欢听？”轻雾疑惑，也不知道哪里说错了。
　　“喜欢，我当然喜欢听，我甚至很想很想这样做。可你知道吗？对男人来说，可以随你怎么玩这样的字眼，是很让人血脉偾张，心潮澎湃的。”
　　“可你不是玩物，你是我莫南泽最爱、最珍惜的女人。你除了让我爱，你也要爱自己。”
　　“我对待你的身体，从来都不是玩玩的心态，你也不能用这种玩玩的心态对待自己。”
　　轻雾心里一阵感动。
　　只因为她用错词汇，就让他这么心疼，还要纠正她的三观。
　　轻雾忍不住，低头亲了亲他的薄唇，笑意盈盈地低喃，“其实我也没那么卑微，我也很爱自己的，不过你真的好耿直，三观好正。”
　　莫南泽勾住她的后脑勺，把她压下来，亲吻她的唇，边浅尝着，边低声，“其实，我没你说的那么正。如果你想玩，你玩我是可以的。”
　　轻雾忍不住轻笑，“你双标。”
　　莫南泽眸光炽热，“想玩你老公吗？持久、有力、还不限时。”
　　轻雾脸蛋绯红。
　　本来还温情的气氛，瞬间被他调得暧昧感爆满。
　　她羞得不敢直视他的眼，把脸埋在莫南泽的脖子里，轻轻吻着他性感的喉结。
　　男人的喉结是何其敏感，莫南泽也是第一次被如此诱惑，简直就是致命的暴击。
　　强烈的欲望被勾起。
　　他闭上眼，沉浸在这撩人又沸腾的情欲中，溃不成军。
　　她学着他之前那样的步骤，吻他，摸他，扯掉他身上的衣服。
　　前戏进行到一半，在他耳边呢喃，“想要？”
　　莫南泽扯去她的衣服，沙哑的嗓音从喉咙发出来，“想，很想。”
　　她的动作太温柔，太缓慢，而且容易力气不支，对莫南泽来说，是一种幸福的折磨。
　　全程被动，那是不现实的。
　　激情进行到一半。
　　他还是受不了，重新掌握主动权。
　　在床上的男人，从不内敛，更不会害羞。
　　轻雾仍然没有适应他的狂野和热情。
　　在外人眼里的他，严谨正直，不苟言笑，禁欲又端庄。
　　只有她知道，这个男人在床上是有多放荡，多野性。
　　*
　　午后的阳光，十分温暖。
　　轻雾在房间里翻找着衣柜，试图找一套合适去参加婚宴的礼服。
　　小紫看了几套，都觉得不太合适，摇了摇头。
　　轻雾有些疑惑，“我觉得都挺好看的，怎么就不合适了？”
　　小紫摸着下巴端详，“我总感觉不够惊艳。”
　　轻雾无奈一笑，“我又不是新娘，我为什么要惊艳？”
　　小紫极度认真，拿起衣柜里最漂亮的裙子，“轻姐，你这就不懂了，参加婚宴也要认真打扮，不能压过新娘，但一定要压过伴娘。低调又让人眼前一亮。”
　　“我为什么要压过伴娘？”
　　“因为伴娘是俞岚啊！”
　　轻雾微微一怔，愣住了。
　　她没有虚荣心，但一提到俞岚，她就忍不住想要跟她比。
　　即使她对莫南泽很有信心，可醋意还是在心底肆意蔓延。
　　轻雾忍不住又认真起来，走到衣柜前挑选衣服，“小紫，你再帮我挑一挑。”
　　这时，敲门声响起。
　　“请进。”轻雾回头，应声。
　　娄青推开门，带着几套精美的大盒子进来，他把盒子放到床上铺开。
　　“夫人，这是五爷为你量身定做的礼服，还有几套珠宝。”
　　轻雾走过去，掀开盖子，欣喜地看着莫南泽为她精心准备的礼物。
　　她拿起来，爱不释手地摸了摸好看的裙子。
　　内心深处像吃了蜜糖似的，甜甜的。
　　想起他曾经也送过一套高定礼服和珠宝给她，只不过当时被假的白锦初给毁了。
　　当时她心疼了很久很久。
　　娄青把最底下的一套拿出来，走到小紫面前，双手递上，“这是给你的。”
　　小紫错愕，“五爷给我的？”
　　娄青脸色一沉，急忙解释：“我……我给你订做的。”
　　小紫惊喜地愣住，好片刻才反应过来，缓缓接过他递来的精美礼盒，嘴巴噢着合不拢嘴。
　　“你们换装打扮吧，我在楼下等你们。”娄青温声说。
　　轻雾回头，“娄青，你上司去了哪里？”
　　娄青脸色凝重，缓缓道：“五爷被正统大人叫过去了，好像要给他女婿做伴郎。”
　　“伴郎？”轻雾和小紫异口同声地喊，错愕不已。
　　轻雾把手中的高定礼服扔到床上，气恼地追问，“他同意了？”
　　“同意了。”娄青点头，小心翼翼地为莫南泽解释，“夫人先别生气，五爷也是去到正统大人的家里，才知道他被安排做伴郎，他让我回来接你和小紫过去。”
　　轻雾深呼吸一口气，压制内心的怒意，平静地问：“在北国，已婚男士也能做伴郎吗？”
　　娄青：“可以的。更何况，五爷和你没有举办婚礼，在按照北国的习俗，你们的婚姻只是法律认可和保障，不算已经结婚。在外人眼里，五爷还是单身。”
　　轻雾冷哼一声，所有好心情都烟消云散。
　　她沉默片刻，急忙找来自己的手机，她按了按屏幕，发现没电关机了。
　　难怪莫南泽没通知到她。
　　没有征求她的意见，就同意做伴郎，算不尊重她是妻子这个身份吗？
　　轻雾把手机递给小紫，无精打采地开口，“小紫，帮我去充电。”
　　小紫找来充电线，小心翼翼问：“轻姐，那我们还去参加婚宴吗？”
　　轻雾脱口而出，“去，当然要去，俞岚可是伴娘。这一看就知道是她和新娘两个人出的鬼主意。如果我不去，这不正好让她们称心如意、奸计得逞。”
　　娄青道别：“夫人，我在楼下等你们。”
　　“去吧。”轻雾站起来，拿起一套端庄优雅的高定婚宴服去衣帽间换衣服。
　　半小时后。
　　轻雾和小紫打扮得温婉大方，端庄优雅，陪同白震一起，坐上娄青的车，去往婚宴现场。

第199章 伴郎伴娘
　　这是一场低调又奢华的宫宴婚礼。
　　没有记者，没有媒体，宴会外看守森严，层层把关检查宾客的身份信息。
　　能被邀请参加的宾客，非富则贵，多半以上都是官职人员。
　　进入宴会之后，小紫和娄青一直左右护在轻雾身边。
　　白震作为首富出现在这种场合，不管是商场还是官场，想要巴结他的，大有人在。
　　他被团团包围，在谄媚奉承的讨好声中，逐一应酬着。
　　轻雾在热闹的人群中走了一圈，也没有看见莫南泽，便走到旁边的贵宾席位上坐着。
　　小紫给她端来一杯果茶，便坐到了她身边的椅子上。
　　娄青挨着小紫坐。
　　小紫问他：“你怎么不去找五爷？”
　　娄青嘴角含笑，压低头在小紫轻轻说话：“今天不上班，休息一天，陪女朋友参加婚宴。”
　　小紫抿唇浅笑，没反驳。
　　娄青把椅子拉得更紧，要贴上小紫的身体，柔声细语问：“前面有自助餐，想吃什么？我给你拿。”
　　小紫侧头看了看，“我想自己去挑。”
　　轻雾听到他们说话，从容自若，“小紫，你不用跟着我，在这里很安全的，你和娄青一样，放假一天。”
　　小紫扫视一圈，到处都是便衣警察，进来的人都是北国最有头有脸的大人物，连正统大人都形单影只，应该不会有事。
　　小紫喜上眉梢，“谢谢轻姐。那我去找吃的了，你有什么事就喊我一声。”
　　轻雾摸摸她的手背，笑容温柔，“去吧去吧。”
　　小紫挽着娄青的手离开餐桌，走向自助美食区。
　　轻雾看着两人亲密的举动，很是欣喜。
　　看来，已经确定关系在一起了。
　　轻雾无所事事地喝着果茶，等待宴席开始，身边传来女人的交谈声。
　　她也没在意听。
　　直到她听见了莫将军三个字，才敏感起来，竖起耳朵认真聆听。
　　“正统大人的面子可真的是够好使的，连莫将军都给他女婿当伴郎。”
　　“是啊，新郎这辈子最高光的时刻，就是娶了正统大人的女儿，还有国防将军给他当伴郎。”
　　“命真好。”
　　“听说家庭很一般，但长得挺好看的。”
　　“比莫将军还好看t吗？”
　　“跟莫将军不同类型，没有可比性，一个俊俏绝色的帅，一个男人伟岸的帅。不过我喜欢莫将军这类型的，够男人。”
　　“我也喜欢莫将军这种类型的男人，远远看一眼都能心花怒放，小鹿乱撞。”
　　“我好羡慕伴娘，不知道会不会有伴娘伴郎互动环节，伴娘真的太幸运了。”
　　“也不知道莫将军喜欢什么类型的女人，如果能公开选妃那该多好啊，让我们这些普通的女生也有一次机会。”
　　“你想得太美了。”
　　“哈哈，也只能幻想一下了。毕竟我之前还以为他会娶正统大人的女儿，真没想到，连正统大人的女儿都没看上。”
　　“他会不会已经登记结婚了，没举办婚礼而已？”
　　“不可能。他若是登记了，为什么不办婚礼？不办婚礼，登记又有什么意义？”
　　“也对，我们国家没婚礼不算结婚，顶多订婚。更何况他还做伴郎，这就说明他还单身，连女朋友都没有。”
　　“我竟然期待等会伴郎伴娘互动环节，肯定有很多暧昧互动。”
　　“我觉得应该有，莫将军这么健硕，公主抱深蹲肯定有，背着跳台阶也可能有。”
　　“还可能嘴对嘴咬苹果，嘴对嘴吸海苔……哇，真的太期待了，搞得我都不想看新郎新娘的互动了直接跳到伴郎环节。”
　　轻雾缓缓站起来，情绪低落地离开座位。
　　她听不下去了。
　　若再听下去，她估计要难受死。
　　她不太熟悉北国的习俗，以为登记结婚就是非常正式的婚姻关系。
　　没想到，登记结婚不过类似订婚一样，给一份双方都不轻易反悔的保障。
　　法律承认登记。
　　民众只承认婚礼仪式。
　　她和莫南泽，没婚礼，在众人眼里，他没结婚。
　　莫南泽做了伴郎，大家的认知里，伴郎伴娘必须单身，要玩很多暧昧的互动游戏来活跃婚礼现场。
　　轻雾看着娄青和小紫两人亲亲热热的在一起，她也不好意思去打扰。
　　爷爷忙着跟一群政客交际。
　　其他人，轻雾都不认识了。
　　宴席还没正式开始。
　　她无所事事地走出宴会厅。
　　外面是漂亮的大花园。
　　她站在长廊边上，心情阴郁，无心欣赏面前这些繁茂的绿植。
　　她一边在开导自己，莫南泽做伴郎应该是正统大人邀请的，迫不得已的。
　　一边，她又觉得委屈难受，觉得莫南泽不懂拒绝，不顾及她的感受。
　　“外面挺冷的，为什么不进宴会里吃点东西？”
　　一道陌生的男人声音传来。
　　轻雾转头，看向对方。
　　男人高高瘦瘦的模样，长相精致俊逸，有种当红男明星的既视感，很俊，很绝色。
　　男人深邃的黑瞳直勾勾盯着她看，莫名的熟悉感，让她心里发毛。
　　轻雾注意到他着装非常正式，胸腔的西装口袋里别着一朵小红花。
　　这是新郎特有的象征。
　　轻雾愣了几秒，男人再次开腔，“我叫向阳，不知女士如何称呼？”
　　轻雾淡淡应声，“白小丸。”
　　向阳讶然：“哦，姓白？今天这场宴会，只请了一家是姓白的，你是白震白老先生的孙女？”
　　轻雾漫不经心：“嗯。”
　　向阳问：“白小姐看起来心事重重，有什么不开心的事情吗？”
　　轻雾再次转头，看着他，沉思片刻，问：“你是新郎？”
　　向阳点头。
　　轻雾：“莫南泽是你的伴郎？”
　　向阳：“听我岳父说，好像是的，但我现在都还没见到过莫将军的身影。”
　　轻雾：“婚礼安排里，有没有伴郎伴娘互动环节？”
　　“当然有，这不是北国婚宴的必备环节吗？少了这个环节，那婚礼多没意思啊？”
　　轻雾感觉胸口闷堵，深呼吸一口气，挤着僵硬的微笑，好奇问：“有例外吗？”
　　向阳耸耸肩，“不知道，我也是第一次结婚。你这么在意？你喜欢莫将军？”
　　轻雾润润嗓子，故作淡定，“谁不喜欢莫将军？”
　　向阳：“也是，你们这些单身女生，都幻想有个莫将军这样的老公，也难免会期待。”
　　轻雾觉得这个男人有点奇怪。
　　作为新郎，这个时候不去陪新娘，不去准备宴会的事情，倒是悠闲自在地跑来跟她一个普通客人闲聊。
　　着实有点突兀。
　　轻雾问：“你不忙吗？”
　　向阳：“还好，不忙。”
　　“你不去陪陪你的新娘吗？”
　　“她在化妆，不用我陪。”
　　“失陪了。”轻雾怕引起什么误会，不想跟新郎躲在这条僻静的后院长廊里闲聊，怕被人说是密会，倒是真的是百口莫辩了。
　　道别后，轻雾转身离开。
　　她刚走两步，向阳大步向前，一把拉住她的手臂，她被拖住了，回头，蹙眉盯着他的手，再望向他高深莫测的黑瞳。
　　两人四目相对，他没放手，轻雾脸色沉了，“向先生，有什么事先放手再说，别拉着。”
　　向阳不但没放手，还握得更紧，缓缓走到她面前，细声细语问：“白小姐，能交个朋友吗？”
　　“抱歉，不能。”
　　向阳苦涩一笑，眼底泛起一丝落寞，“你若跟我做朋友，会发现我对你很有帮助。”
　　“例如呢？”轻雾反问。
　　向阳：“例如，我是下一届的正统候选人。”
　　轻雾挤着微笑，不好先得罪他，客气道：“希望向先生能如愿当上下一届的正统领袖。但是，做朋友，真不合适。”
　　正当轻雾伸手去推他的手时，不远处传来一声怒吼：“你们背着我在干什么？”
　　轻雾被这河东狮吼给吓一跳，回头之际，看见穿着婚纱的邱琳琳在俞岚的护送之下，风风火火地冲过来。
　　邱琳琳怒火冲天，满脸胭脂也掩盖不住脸上的愤怒。
　　轻雾紧张地甩了甩向阳的手，好不容易才抽出自己的手。
　　邱琳琳冲过来，举手就是一巴掌甩向轻雾。
　　轻雾想躲开，但向阳更快，冲到轻雾面前，一手握住邱琳琳的手腕，温柔地解释，“琳琳，别冲动，我跟小丸只是普通朋友，在这里叙叙旧，没做什么过分的行为。”
　　轻雾震惊地看着向阳。
　　这货，茶里茶气的话，到底什么意思？
　　邱琳琳一听这话，就更生气了，气得快要哭出来，“小丸？喊得真够亲密的，你们俩什么时候好上的？叙叙旧？以前什么时候在一起过？”
　　向阳将邱琳琳一把横抱起来，霸道的口吻宠溺地哄着：“我最爱的人是你邱琳琳，我今天要娶的女人也是你，我这辈子除了你，也不会有别的女人了。想靠近我的女人有很多，但我真的看不上任何人，我只要邱琳琳。”
　　邱琳琳：“你跟白小丸到底在拉扯什么？”
　　向阳：“她对我余情未了，但我对这种庸脂俗粉还死缠烂打的女人，没半点好感。”
　　邱琳琳娇憨地问：“真的？”
　　向阳：“我什么时候骗过你？”
　　两人越走越远。
　　轻雾彻底无语了。
　　见过绿茶女，可真的没见过这么恶心又两面三刀的绿茶男。
　　一两句话，就把她的声誉给毁了，还给她树了邱琳琳这么一个难搞的敌人。
　　轻雾冷哼一声，连解释的机会都没有。
　　俞岚没跟上，只是嘴角上扬，似笑非笑地打量轻雾，眼里有话想说。
　　轻雾隐忍着，深呼吸一口气，看向俞岚，“你又想说什么？”
　　俞岚嗤之以鼻，反问：“阿泽知道你是这种女人吗？”
　　轻雾：“我是哪一种女人？”
　　“你跟向阳交往过？”
　　轻雾觉得很是可笑，觉得无语的沉默。
　　俞岚继续猜测：“你们还有来往？”
　　轻雾猜到她的想法，淡漠地问：“要不要再猜猜？猜我是不是跟他在这里偷情？”
　　俞岚紧张问：“所以，你们是在偷情吗？”
　　轻雾剜了她一眼，觉得跟她说话都是浪费口水，“真的有毛病，是不是想去告诉莫南泽？如果是，那就赶紧去，看他信不信你说的鬼话。”
　　放下话，轻雾从俞岚身边走过。
　　俞岚立刻转身，得意的口吻喊住轻雾，“白小丸，你站住。”
　　轻雾顿足，背对着她。
　　俞岚意气风发道：“阿泽要做我的伴郎了。”
　　轻雾嗤之以鼻。
　　不过就是伴郎而已，有什么值得炫耀？有什么值得高兴？
　　俞岚继续说：“在北国，没有已婚男性肯做伴郎的，连有女朋友的男性都不会做，可想而知，你在他心里，完全不重要。”
　　轻雾心底被刺痛，可她仍然保持着微笑，缓缓转身对视上俞岚，从容不迫道：“他要做伴郎自然有他的理由，他是我丈夫，我无条件支持他的选择，至于你，别异想天开，他不会跟你有任何互动。”
　　俞岚冷笑，“你还真的是自欺欺人。婚礼流程我都看过了，我们的互动绝对很精彩，你就等着打脸吧？”
　　轻雾心里没谱，但她还是选择相信莫南泽。
　　他，不会再错了。
　　轻雾温温一笑，“好，我就在台下看着，等你们的精彩互动。”
　　放下话，她紧握着拳头，转身往宴会厅走去。
　　每一步，她都走得有些沉重。
　　一小时后。
　　婚宴开始，t全场贵宾入座。
　　灯光暗沉下来，气氛相当唯美。
　　司仪在舞台上热场子，说些祝福的话语，说些幽默风趣的事情，逗得宾客哈哈大笑，幸福感爆棚。
　　气氛被烘托得非常好。
　　下一个环节，应该就是请伴郎伴娘上舞台调动气氛了。
　　轻雾紧张得双手出汗，整个心都揪着难受。
　　她好不容易释怀曾经的芥蒂，再次接受莫南泽，如果再来一次，她怕遭不住，受不了，也会撑不下去的。
　　就在司仪准备喊出下一轮环节时，突然按住耳机顿了几秒。
　　随后，只听到司仪喊得：“下一环节，我们有请伴郎，我们北国最有威望的国防将军莫南泽。有请伴娘，我们北国赫赫有名的白家千金，白小丸。有请两位上台。”
　　轻雾以为听错了，愕然一怔。
　　小紫拍拍她的手，激动道：“轻姐，叫你呢，你什么时候成伴娘了？”
　　轻雾摇头，一时反应不过来。
　　这时，有个保安走上舞台，在司仪耳边嘀咕：“伴娘不是白小丸，她叫俞岚，新娘让你赶紧改回来。”
　　司仪一手撑住保安的脸，狠狠一推，“你滚一边去。有请伴郎莫南泽，伴娘白小丸，上台，掌声在哪里？”
　　小紫激动不已，急忙拉住轻雾的手臂，推着往舞台走去。
　　现场，掌声如雷。
　　轻雾被动地推上去，不远处，她看见莫南泽威风凛凛，迈着帅气的步伐上了舞台。
　　这一瞬，她仍是一头雾水。
　　她和莫南泽都站在舞台的各自一边，中间隔着司仪，距离两米远。
　　她看下舞台时。
　　俞岚的脸色铁青，眼睛像锋利的刀刃，用眼神杀她千万遍，握着拳头在颤抖，一副憋屈又无奈的表情。
　　司仪邪魅憨笑，“伴郎，伴娘，我可是出了名的红娘司仪，你们准备好接下来的挑战了吗？”
　　莫南泽从容不迫：“准备好了。”
　　司仪看向轻雾：“伴娘呢？”
　　轻雾紧张，“我……我不知道要做什么？”
　　司仪走过去，把她拉到莫南泽身边，“不知道就对了，让你知道了，还有什么意思？”
　　台下，又是一阵激昂的掌声，有人喊：“赶紧开始。”

第200章 等我回来
　　轻雾本就社恐，在这么热闹的人潮中，被所有人关注，心情紧张，很是拘束不安。
　　大家喝着酒，吃着美食，观看舞台上的互动，实在是热闹。
　　而现场，没几个人知道莫南泽和轻雾是夫妻关系。
　　白震和正统大人满脸期待，笑得合不拢嘴。
　　司仪很会来事。
　　“下面做游戏环节，再请两对夫妻上台，情侣也行。”
　　小紫立刻拉着娄青一起举手，娄青有些受宠若惊。
　　司仪指着小紫和娄青，“有请那对踊跃举手的对小夫妻。”
　　小紫就是个社牛，兴高采烈地拉着娄青大胆往舞台走去。
　　娄青尴尬且不好意思地红了脸。
　　一上台，小紫就跟司仪说，“我们不是夫妻，是情侣。”
　　司仪就喜欢这样开朗的女生，哈哈笑：“好好好，是情侣更好。我再找一对夫妻……”
　　边上，轻雾缓缓靠到莫南泽身边，小声嘀咕：“你到底在搞什么？”
　　莫南泽压低头，轻声细语问：“你想俞岚做伴娘吗？”
　　“不想。”轻雾斩钉截铁。
　　莫南泽温温一笑，“我的新娘只会是你，伴娘也如此。”
　　轻雾心里一热，羞答答地说：“你可以拒绝做伴郎。”
　　“这活，是我好不容易故意讨来的。”
　　轻雾一惊，眨眨眼看着他。
　　莫南泽向她点头，眼神坚定。
　　像是在说，他有自己的计划。
　　“为什么要讨个伴郎做？”轻雾还是忍不住问，“这是个讨喜又要活跃气氛的活，还要被司仪戏弄，你不合适。”
　　莫南泽：“只要不触碰我的底线，我可以接受。”
　　司仪插话，“伴郎伴娘在密谋什么？说来听听？”
　　司仪的话筒怼到莫南泽面前，莫南泽从容道，“伴娘今天很美，我忍不住夸赞一下。”
　　轻雾一阵脸红。
　　台下哗然。
　　司仪说：“今天被选上台的，都是俊男美女，十分养眼。难得，伴郎伴娘这么快就看对眼了，下面就放开了玩，好吗？”
　　观众大喜，“好。”
　　司仪调侃了几句，便开始游戏。
　　台上三对，一对情侣，一对夫妻，一对是鲜少人知的隐婚夫妻。
　　第一局游戏，顶气球。
　　男生抱起女生的大腿，往上跳，女生手拿力气去戳爆头顶的气球。
　　司仪说，“赢的一对奖励大红包一封，输的接受惩罚。”
　　“开始！”
　　小紫向来敏捷，本身有武力加持，娄青力气大。
　　两人配合起来，天衣无缝，速度极快，头顶上几十个气球，很快就被她们戳破一大半。
　　另外一对夫妻，男人体力稍弱，女人稍胖，抱起来相当吃力，更何况要跳跃起来才能戳破。
　　而莫南泽，根本不看重游戏结果，她抱起轻雾双膝，轻雾已经吓得慌了，双手紧紧抱着他的头，身子有些发抖。
　　莫南泽仰头，稳如泰山，温柔的问：“可以吗？”
　　“太高了，我怕。”轻雾声音哆嗦。
　　“没关系，输赢无所谓。”莫南泽放下话，将她的身子慢慢往下放，她滑进了他的胸膛里。
　　莫南泽勾着她的腰，扶稳她的身子。
　　他们的举动，比那对老夫老妻还要亲密。
　　场下，又是一阵激动的哇叫声。
　　司仪笑着调侃道：“莫将军，一个气球都戳不破，你这个伴娘，有点弱。”
　　小紫和娄青已经在狂欢。
　　夫妻组还在努力。
　　轻雾紧张问：“惩罚是什么？”
　　司仪：“最后一名，伴娘主动亲伴郎一下。”
　　轻雾慌了，要在这么多人面前亲莫南泽？
　　那可不行啊！
　　她双手快速搭在莫南泽脖子上，准备好动作，“快，我再试试，我可以的。”
　　这哪是惩罚？明明就是奖励莫南泽摇头，一本正经：“我放弃，接受惩罚。”
　　轻雾眉头紧锁，鼓着腮帮子，“别啊，这里好多人。”
　　莫南泽向她倾近，目光灼灼地望着她，“提前适应一下，以后，咱们的婚礼上，你就不会怯场了。”
　　轻雾故作生气，嘟囔道：“我有答应你要举办婚礼吗？”
　　莫南泽微微一怔，像泄了气似的，略显紧张：“你已经是我老婆了，若不是要等你父母，婚礼早就举办了。”
　　轻雾这时才反应过来。
　　迟迟没有婚礼，原来是在等她父母。
　　她心里又是一阵感动。
　　司仪在公布输赢，刚说完最后一名的惩罚制度。
　　轻雾羞红了脸，没等司仪喊开始，就踮起脚尖，往莫南泽的薄唇吻去。
　　莫南泽本能地低下头，与她亲吻，心潮起伏，满眼温情脉脉。
　　“哇！”一阵欢呼，一片掌声。
　　所有人都以为伴娘会亲伴郎的脸颊，这是一种礼貌。
　　没想到伴娘亲了伴郎的唇，不知情况的人都沸腾了。
　　更有甚者在暗骂：“好过分，她怎么可以趁机吻莫将军的唇，她就是故意输的。”
　　“对对对，她百分百是故意输的，还故意吻唇。”
　　“我要是莫将军，就一巴掌扇过去。”
　　“那女的长得好看，莫将军应该喜欢她，才让她亲的唇。”
　　司仪还在兴奋地拱火：“哇哦，好精彩，没看见，再来一遍好吗？”
　　“好……”现场的男人声比较洪亮。
　　这时，穿着婚纱的新娘气冲冲地走上舞台，一把抢过司仪的话筒，怒不可遏：“好什么好？你怎么当司仪的？”
　　现场一片鸦雀无声，望着不顾一切冲出来破坏气氛的新娘。
　　正统大人都急了，站起来，用手甩着让她别闹，赶紧下去。
　　邱琳琳不顾一切代价，即使破坏了自己的婚礼也在要为闺蜜撑腰，“白小丸不是我的伴娘，我的伴娘是俞岚。这个司仪脑袋进水了，乱改我的伴娘人选。”
　　邱琳琳指着白小丸，“你，下去。”
　　随后，又指着司仪：“你，把我真正的伴娘叫上来，继续游戏。”
　　舞台之下，一片尴尬，觉得新娘此刻像个笑话那样，为了一个伴娘而把现场搞得僵持不下。
　　司仪依旧保持微笑，很有风度地拿起另外一个话筒，走到莫南泽和轻雾身边。
　　“请问伴郎，换吗？”
　　莫南泽斩钉截铁：“不换。”
　　司仪：“什么原因？”
　　莫南泽：“白小丸不但是我的伴娘，还是我的法定妻子。”
　　轻雾心里一紧，有些暖，也有些害羞。
　　“哇塞，天啊……”
　　“难怪敢亲嘴。”
　　现场又一阵沸腾。
　　随后，官场的大佬们个个掌声如雷。
　　邱琳琳脸色一阵红一阵白，更是尴尬了。
　　莫南泽向司仪轻声命令：“跳过吧，下一环节。”
　　司仪收到命令，也不顾什么婚礼气氛了，直接说：“既然新娘在舞台上了，我们有请新郎向阳，伴娘俞岚上场。”
　　“其他人请回吧。”司仪又说。
　　这是什么鬼顺序？
　　娄青和小紫陪同轻雾走下舞台。
　　随后，音乐响起。
　　向阳在长廊的另一端上台，俞岚在舞台下面走上来。
　　什么仪式感也没了。
　　舞台上，邱琳琳看着乱七八t糟的入场仪式，气得脸都黑了。
　　有种骑虎难下的窘迫，不知道是要重新来过，还是站在舞台上等，反正她的婚礼在她上舞台骂司仪脑子进水那一刻起，就成了笑话。
　　向阳挤着微笑走上舞台，牵住邱琳琳的手，安慰道：“琳琳，没关系的，只要我们能在一起，伴郎伴娘是谁都无所谓，婚礼变成什么样，也不重要，重要的是你。”
　　邱琳琳被安抚了，终于露出一抹微笑。
　　莫南泽站在新郎后面，俞岚站在新娘后面。
　　俞岚还期待有其他互动。
　　结果司仪拿出稿子，狂念祝贺词。
　　念完一大段祝贺词，随即又说：“新郎新娘交换戒指。”
　　这下，俞岚和邱琳琳懵了。
　　原先排练的时候，不是这样的。
　　各种先聊一下对方的好，如何相识相知相爱的。
　　然后就是新郎新娘一对，伴郎伴娘一对，双方做互动游戏比赛，做完游戏就说誓词，说完誓词，再交换戒指。
　　跳过了一大截。
　　邱琳琳气得脸都绿了，咬着牙压低声怒问司仪：“你会不会主持啊？还没聊我们相爱的过程，也没玩互动游戏呢，怎么就交换戒指了？”
　　司仪充耳不闻，脸上的招牌笑容那么的礼貌恭维。
　　司仪大喊：“伴郎伴娘请递上戒指。”
　　俞岚有些失望，迟迟没有送戒指过去，咬着牙瞪着司仪。
　　莫南泽从口袋里掏出戒指，递给向阳。
　　向阳接过，把戒指打开，拿了出来。他并不在乎过程，他只要结果，能结婚就行，过程浪不浪漫一点也不重要。
　　舞台下的人都望着俞岚，感觉这个伴娘好木讷，只会狠狠地瞪着司仪，还没莫将军的法定妻子长得好看，难怪不让她上台互动。
　　俞岚心里很不爽，但司仪控场，她没办法反抗，只能把戒指送到邱琳琳手里。
　　邱琳琳小声说：“小岚，别失落，我还会帮你的。”
　　俞岚点头。
　　邱琳琳拿出戒指。
　　“交换戒指，永结同心。”司仪大喊。
　　莫南泽从口袋里掏出手帕，慢慢走到向阳身后。
　　在两人交换戒指戴上的一瞬。
　　向阳倒吸一口气，痛得眉头紧蹙。
　　两人定神一看，戒指环内有个极小的针头，手指被划破后，正在淌血。
　　没等两人反应过来，莫南泽拿着手帕快速握住向阳的手指。
　　台下的人都没看清楚情况，只知道莫南泽突然用手帕握住向阳的手。
　　向阳警惕地望向莫南泽。
　　莫南泽再次收回手，迅雷不及掩耳之势，把带血的手帕塞入口袋里，重新掏出干净的手帕，再次捂住向阳的手指，“还在流血。”
　　向阳很是紧张，急忙抢过莫南泽的手帕。
　　司仪：“戒指交换仪式完成，伴郎伴娘请下台。”
　　邱琳琳和俞岚一顿，脸色铁青，双眼的火焰沸腾，狠狠剜着司仪。
　　什么情况？又跳过所有互动环节？
　　俞岚上台不到一分钟，送了戒指就被喊下台，完全没有存在感。
　　这是北国史上最窝气的伴娘，没有之一。
　　莫南泽迫不及待走下舞台，他没有回到座位席上，而是独自一人离开宴会现场。
　　没有人知道他要去哪里，为何匆忙离开。
　　大家正好奇时。
　　舞台上，婚礼恢复正常顺序，开始了新郎新娘的互动环节，分享相爱过程，切蛋糕，祝酒等等。
　　向阳心不在焉地看着手中的白色手帕，他摘下戒指，把里面的倒刺拔出来扔到地上。
　　垂下眼眸，阴鸷的眸光盯着手中的白色手帕。
　　良久，他才反应过来，神色慌张，掏出手机，拨打电话。
　　他心急如焚地边打边走向后台。
　　邱琳琳大喊：“向阳，你去哪里？”
　　向阳挤着微笑说：“我内急，上个厕所马上回来。”
　　舞台上，留下新娘和司仪，顿时很尴尬。
　　向阳躲在角落里，气息微喘，眸光阴鸷，冷声命令：“莫南泽拿到我的血了。他的车应该往军区医院开去，不管你们用什么办法，杀了他，或者抢回带血的手帕，不管什么办法，一定不能让他进入军区医院。”
　　对方反问：“你确定带血手帕在他身上？”
　　向阳：“连程浩都会背叛他，他不会再相信任何人，我确定，他会独自拿着我的血去医院做DNA的，他不会交给任何人处理。”
　　“明白了。”对方挂断电话。
　　向阳咬牙切齿地瞪着手中的戒指。
　　他那么谨慎小心，堤防着每一个环节，却还是被怀疑了。
　　向阳心里恨意蔓延，想着：莫南泽，难怪你肯向下兼容做伴郎，原来你意在这里。
　　向阳恢复平静，来到舞台。
　　他的视线扫过轻雾的脸，眼底柔情似水，笑容愈发温柔。
　　婚礼继续进行。
　　轻雾莫名地感到烦躁不安，心里有些不好的磁场感应，让她无法平静。
　　不一会，手机铃声响了两下。
　　她打开手机，看了一眼。
　　是莫南泽发来的信息。
　　“小丸，不管发生什么事情，都别害怕，稳住心态，等我回来。”
　　她刚收到信息不久，还没反应过来，只见不远处，娄青神色慌张，接了一个电话，就丢下小紫匆匆忙忙地大步跑出宴会。
　　宴会还在进行中，轻雾心不在焉地吃着美食。
　　这时，娄青急匆匆跑回来了。
　　他气息粗喘，脸色泛白，俯在轻雾耳边小声说：“夫人，五爷出事了。”
　　轻雾身子一僵，心脏绷着发紧，难以克制的惶恐在心底蔓延。
　　她想到莫南泽刚刚发来的信息。
　　她更愿意相信，这只是他的计划。
　　“他怎么了？”她依然平静地问。
　　五爷的车在高架桥上发生车祸，掉进江河里，打捞队正在搜救五爷。
　　轻雾的手有些发抖，泪水在眼底涌动，她尽量控制情绪，淡定地站起来，喉咙哽咽了，“别惊动任何人，我跟你过去看看。”
　　“好。”娄青带着轻雾和小紫一同走出宴会。
　　婚宴的舞台上。
　　向阳的目光愈发深谙，笑意盈盈地望着轻雾的背影。

第201章 莫南泽出事，轻雾大病一场
　　轻雾坐上娄青的车，来到事故现场，距离宴会有十几分钟的高架桥上。
　　下面是深不见底的江河。
　　打捞的船只已经把汽车给吊上来，搜救队员正在潜入江底寻找莫南泽。
　　交警在事故现场处理问题，盘查目击者，调看监控等等。
　　轻雾一言不发地站在栏杆边上，双手紧紧握着栏杆，手心在冒汗，心尖深处痛到麻痹，没了知觉。
　　感觉连呼吸都忘了，世界的一切都静止，听不到任何声音，看不到任何人，脑袋一片空白，双脚无力，靠意志力支撑着。
　　她心里难受，眼底有泪，却不想哭。
　　在轻雾看来，只要没捞到莫南泽的尸体，他就是活着的。
　　她坚信，莫南泽还活着。
　　莫南泽从来不骗她。
　　他发的信息里说，让她等她他回来。
　　他就一定会回来的。
　　“没找到。”从江底潜上来的人大喊。
　　“继续找。”上面的领导命令。“再派点人下去，必须找到他。”
　　轻雾感觉心脏钝痛，泪水从眼眶缓缓滑落下来，她抬手擦了擦泪，发软的双腿缓缓转身。
　　“小紫，扶我一下。”轻雾声音哽咽低沉。
　　小紫立刻扶着轻雾，悲伤欲哭：“轻姐，五爷还没找到，你要去哪里？”
　　轻雾挤着微笑，故作淡定，“没事，他不在下面，我们回家吧。”
　　“他不在下面，会在哪里？”
　　“不知道，他办完公务，就会回家了。”轻雾依然含着笑，说得很是轻松，可泪水止不住地流，双脚发软，手都在抖。
　　小紫更是心疼她。
　　知道她在强撑，她在自欺欺人，她不敢面对现实。
　　小紫扶着她走到车厢里，温柔地安慰：“轻姐，你想哭就哭出来吧，你这样强撑着，更难受。”
　　轻雾捂脸，深呼吸一口气，偷偷抹掉眼眶里的泪，侧头看向小紫，“他说过，会回来的。他不会骗我，小紫，他不会骗我的。”
　　小紫不再多说什么，跟她坐上车，开往白家。
　　轻雾回到家里，换下衣服卸了妆容，泡了一个热水澡。
　　她什么也不想，就跑到儿子的房间，抱着儿子躺在床上，静静地入睡。
　　她的身体像产生了抵抗情绪，睡得很沉，即使醒来还是不想动，也不想吃饭，就一直陷入昏昏沉沉的睡意中。
　　月嫂抱走孩子，喂完奶，又放到她身边。
　　她就这样断断续续地连续睡了三十多个小时，期间没有吃饭，没有喝水。
　　她觉得，等她睡醒了，莫南泽就会回来。
　　莫南泽会走到她身边，将她吻醒。
　　她越睡越觉得身体虚软。
　　迷迷糊糊间，听到小紫的抽泣声。
　　“轻姐，你别这样，你醒醒吧，你起来吃点东西，喝点水，五爷还没找到呢，你为什么要绝食？”
　　“轻姐，你还有个儿子要养，你不要想不开，你要为孩子着想。”
　　小紫聒噪的声音吵到她了。
　　轻雾缓缓睁开眼，坐了起来，有气无力地说，“小紫，我不饿，阿泽回来了吗？”
　　“轻姐，五爷没回来。”小紫哭着低喃，手t中端着一碗粥，勺着喂过来，“你吃点东西吧，你已经睡了将近三十个小时了，不吃东西会饿死的。”
　　轻雾一点也感觉不到饿，更感觉不到渴，莫南泽还没回来，她没有半点醒来的欲望，又躺了下去，闭上眼低喃：“小紫，我没事，想再睡会，阿泽回来的时候，就喊我醒来。”
　　“轻姐……”小紫吓得嚎啕大哭，她从未见过轻雾这个样子。
　　轻雾一点点小伤心的事情都会哭，会落泪，会很悲伤。
　　可如今，五爷出事了。
　　对她来说，这么悲痛的事情，她竟然不哭不闹，像个没事的人一样，一直呼呼大睡。
　　可她这种沉睡，更像没了生存的意志力是怠慢生活的一种消极态度。
　　这样的轻雾，更让小紫感到害怕。
　　白震得知莫南泽出事之后，一直派人下江寻找，把搜索范围扩大。
　　白震每次见到孙女不吃不喝，一直在睡，心里甚是难受。
　　怎么劝说，轻雾也听不见。
　　醒来就问，“阿泽回来了吗？”
　　见不到莫南泽，她又躺下去，闭上眼睛睡觉。
　　到了第三天。
　　家庭医生来了，给轻雾打上营养液。
　　医生在打针的时候，轻雾不闻不问，感觉手都不是自己的，对吊针的事漠不关心。
　　“医生？”
　　家庭医生点头，礼貌地问：“白小姐，你感觉如何，要不要吃点东西？”
　　轻雾摇头，柔柔的语气没有半点力气：“我不饿，不想吃东西。医生，你看见我老公了吗？我老公叫莫南泽，他回来了吗？”
　　医生摇头：“莫先生还没回来。”
　　轻雾伸手摸了摸旁边的位置，“我儿子呢？”
　　“保姆带出去喂奶了。”
　　“我想再睡一会，你若看见我老公回来，记得喊我醒来。”轻雾说完话，换了一个姿势，继续入睡。
　　旁边站着很多人，轻雾眼里却看不见，且漠不关心。
　　随后，她又睡着了。
　　莫凡和何冬雪来看她了。
　　何冬雪一想到儿子还没找到，儿媳又没了生存的欲望，孙子还这么小，她在边上哭成泪人。
　　白震紧张问，“医生，我孙女到底是怎么了？为什么会这样，一直睡，一直睡，不吃不喝也不哭不闹，就是想睡觉，做什么都没有欲望了，连儿子都不管不顾。”
　　医生走到几人面前，小声说，“给白小姐找个心理医生吧，她这是得了创伤性应激障碍。”
　　“她丈夫突然出事，给她的打击太大，一下子接受不了，她深信她丈夫还会回来的，可又被现实的残忍冲击着。接受不了现实，把自己给搞崩溃了。”
　　莫凡紧张道：“那我儿子以后都不会回来了，她会怎样？”
　　医生：“医学没有固定答案，这个很难说，但最糟糕的情况，是她的身体机能逐渐下降，把自己睡成植物人。”
　　白震吓得脸色泛白，眼眶通红，枯老的双手在颤抖，“不行的，医生绝对不行啊，赶紧想办法救救我孙女。”
　　何冬雪哽咽着哀求，“医生，你一定要救救我儿媳，她还这么年轻，儿子才刚出生不久，连爸爸妈妈都不会喊，绝对不能让这样的悲剧发生。”
　　医生安抚道，“你们别太担心，现阶段是让心理医生过来想办法，让她彻底清醒过来。”
　　就在这时，娄青急匆匆走进来，脸色惨白，额头泛着豆大的汗珠，喘着气，声音微哽，“白……白老爷子，找……找到一具浮上来的尸体，被泡得面目全非，法医让你们去认尸。”
　　何冬雪脸色瞬间泛白，双脚一软，直接晕了过去，莫凡手疾眼快，在悲伤痛苦中强作镇定，一把扶住身边的妻子。
　　娄青见状，也过去帮忙。
　　白震的身体微微发抖，走到床沿边上，蹲下身，握住轻雾冰凉的小手，轻轻揉搓着，“小丸，你醒醒，找到阿泽了。”
　　轻雾听到阿泽两字，疲软的眼帘掀起来，平静地望着白震。
　　他脸色凝重，眼底泛泪。
　　“爷爷，你怎么哭了？”轻雾心疼地问，嗓音变得沙哑。
　　白震被她这么一关心，更加难过，抹掉老泪，“小丸啊，打捞队在江边捞了一具尸体，现在放在法医部鉴定，莫家的人需要过去采个DNA认尸，你也一起去吧，去看看是不是阿泽。”
　　轻雾挤着微笑，眼角溢泪：“爷爷，肯定不是阿泽，他说过会回来的，他没死。”
　　白震轻轻揉搓她的手，温柔地哄着，“对，他没死，他还有妻子儿子在家里等着他，他不会死的，你起来一趟，跟爷爷去法医部门看看吧，排除一下不是他，也好安心些。”
　　轻雾感觉气短乏力，闭上眼低喃，“爷爷，我不去了，我想睡觉，阿泽回来的时候，让他进房间找我，我好多天没见到他了，我好想他……好想好想他。”
　　轻雾越说越无力，声音愈发低沉轻盈，随即又陷入沉睡中，把自己封闭在那漆黑又缥缈的梦境中。
　　在梦境里，她坐在白茫茫的一片湖泊，静静等待。
　　像空等了几千年的精灵，身心都好空虚，好无助。
　　白震握住轻雾的手，趴在床边，老泪横流。
　　对于年迈的白震来说。
　　家庭的变故，一件接一件，遭遇不测的亲人，一个接一个。
　　儿子儿媳和孙子还不知被囚禁在何处，生死未卜。相濡以沫的老伴，死得悲惨。现在孙女婿出事了，唯一在身边的孙女也跟着出事。
　　他再硬的骨头，再强悍的心，也遭不住这一桩桩一件件悲伤。
　　最后也悲伤过度，晕厥在孙女的床边。
　　白家，乱成一团。
　　随后，几人全被送进医院。
　　莫凡独自一人去了法医部做DNA认尸。
　　结果要两天之后才出来。
　　这两天，对所有担心莫南泽安危的人来说，都是一种煎熬。
　　轻雾被送进医院后。
　　在非常专业的精神科看病。
　　在白震的重金之下，几所最大的医院，汇聚了所有名医，集体会诊，得出了最终的治疗方案。
　　她之所以在沉睡中等待，是因为她觉得睡着就能逃避痛苦。
　　如果醒来，她不但痛苦，还帮不上忙。
　　第三天。
　　DNA结果出来了。
　　找到了尸体并不是莫南泽。
　　而娄青被医生委派了一个任务，排练了很久，在小紫的陪同之下来到轻雾的病房。
　　小紫负责喊醒轻雾。
　　“轻姐，你醒醒，轻姐。”小紫故作激动地喊。
　　轻雾没有任何反应。
　　小紫继续：“轻姐，五爷有消息了，是五爷的消息，你赶紧起来。”
　　轻雾缓缓睁开眼，疲惫地眨了眨，看到面前的娄青，又闭上了，嘴里嘀咕：“是娄青，不是阿泽。”
　　娄青深呼吸，紧张道：“夫人，五爷给我发信息了，他遇到危险，让我们去救他。”
　　轻雾再一次掀开眼皮，她伸手握住小紫，虚软的身子欲要爬起来，“小紫，扶我起来。”
　　小紫激动不已。
　　她连忙把轻雾扶起来。
　　轻雾向娄青伸手，“阿泽的信息呢？”
　　娄青急忙掏出手机，打开程序员设置好的信息，递给轻雾。
　　轻雾看着莫南泽的号码，再看看他发来的信息，泪光闪烁，手指微微颤抖。
　　“娄青，我没死，我被关在一个陌生地方，你想办法救我。不要告诉小丸我出事了，就骗她说我只是出差，让她别担心。”
　　娄青深呼吸，调整情绪说道：“夫人，五爷没死，他只是被关起来而已，他都这样了，还这么关心你你就别让他担心了。”
　　轻雾再也忍不住思念，抱着手机大哭起来，她哭得身体颤抖，扑进小紫怀里抽泣。
　　像是发泄，终于把憋了这么久的痛苦一口气全哭出来。
　　她哭得上气不接下气，悲痛欲绝。
　　最后喊来医生，打了镇静剂，她的情绪才平复下来。
　　大家都懵了。
　　不知道她为什么会出现这样的激烈反应。
　　打完镇静剂，轻雾不但没睡觉，反而异常平静。
　　她把手机交给娄青，苦笑着说：“你的演技很笨拙，还有你这条信息，不是阿泽发的。他的手机应该还在江底没捞起来，怎么可能给你发信息？”
　　见到轻雾条理清晰，小紫和娄青喜出望外。
　　医生本以为，轻雾看到信息会振作起来，想办法救她老公。
　　却没想到，她醒来了。
　　然而，却知道这是假信息。
　　小紫紧张问：“轻姐，既然你知道这是假信息，为什么刚刚哭得这么难过？我差点以为你会哭断气。”
　　轻雾眼角泛泪，“我太想他了。即使知道是假的，我也感觉到他的爱。”
　　“轻姐，别睡了。想想五爷，他很有可能还活着。”
　　轻雾打断，“不睡了。莫南泽骗我。他说让我等他回来。我感觉过了几辈子，他都没有回来找我，我不等了。”
　　小紫和娄青对视一眼，以为她又想偏了，连忙解释。
　　娄青：“夫人，五爷他没骗你，他会回来的。”
　　轻雾缓缓道：“他不回来找我，那我就去找他。”
　　小紫紧张，“轻姐，你千万别做傻事，你惧水，不会游泳，怎么找？”t
　　轻雾揉揉眼睛，不悦道：“他又不在江里，我干嘛下水找他？”
　　小紫松一口气：“那你去哪里找他？”
　　轻雾想了想，良久才冒出一句，“小紫，给我弄点吃的来，我想喝鱼汤。”
　　娄青激动不已，“我……我出去买，很快……很快就回来。”他边往外走边说话，人都出去了，声音还传进来。

第202章 莫南泽的计划
　　一周过去。
　　莫南泽没有半点消息，江河里捞不到他的尸体，他像人间蒸发了。
　　国家暗地里派了非常专业的刑侦大队寻找他的踪迹。
　　这边，轻雾也丝毫没有怠慢，身体恢复过来后，夜以继日地寻找。
　　轻雾不像搜救队那样，在江河里盲目搜救，也不像侦查队那样，在外面四处寻找。
　　她查看了当时的路况监控。
　　发现，莫南泽的车被几辆神秘的套牌车辆追赶，虽然在路上出现超速现象，但并没有发生任何碰撞。
　　突然，莫南泽的车子像失灵一样，冲向旁边的护栏，整辆车飞速掉下江河里。
　　跟踪他的车辆立刻往前开走，打转方向盘开往江河下面的道路。
　　江河的两边小路上没有监控，所有跟踪画面断开了。
　　轻雾试图站在莫南泽的立场去想事情。
　　他为什么要去做伴郎？
　　为什么要在宴会途中，突然离开？
　　他若是执行任务，从来不会单独行动，这次丢下娄青，也不带任何下属，他到底想干什么？
　　正当轻雾陷入沉思中。
　　娄青敲了书房门。
　　轻雾回过神，“请进。”
　　娄青进来，“夫人，找到了。”
　　轻雾急忙接住娄青递来的u盘。
　　她拿到u盘，提着心吊着胆，把它插到电脑里。
　　娄青走过去，一同观看，边看边感慨，“我真的废了老大劲，动用了身边的所有关系，才拿到这个监控录像的。”
　　轻雾一言不发，认真看着录像。
　　这是邱琳琳结婚当天的视频。
　　轻雾从头到尾认真看了一遍。
　　直到她看见向阳被戒指划破手，莫南泽上前用手帕捂住向阳手指的时候，她立刻按了暂停键。
　　因为当时在舞台上，没有人注意这么细微的动作。
　　娄青也震惊，“五爷偷偷换了一条手帕，他想干什么？”
　　轻雾沉默几秒，继续往下看。
　　这一刻，才明白，当天的司仪为何会如此差劲，原来是在赶进度。
　　轻雾抬头看娄青，“你不知道他的计划？”
　　娄青摇头，“不知道，五爷没跟我说。不过，五爷为什么要拿向阳的血？”
　　轻雾扶额，撑着书桌上，淡淡说了一句：“这个男的，很有可能是白禾。”
　　“不可能啊，白禾近视的，而且整容也没可能变化这么自然，你看程浩，一眼就能看出是整容脸。”
　　轻雾：“近视可以带隐形眼镜，也可以激光矫正，整容也有技术很好的。”
　　娄青僵住了，缓缓说出一句：“那五爷是不是凶多吉少了？”
　　轻雾不这么认为，她看向娄青，反问道：“你们想要拿一个人的血，真的一点办法也没有吗？”
　　娄青不以为然：“怎么可能？要一个人的血还不简单吗？光明正大地找个借口直接带回来抽。也可以叫缉毒警察那边配合一下，怀疑对方吸毒，要例行检查，去医院直接抽。再不济，派个下属假扮劫匪，抢劫的时候弄伤对方，带走沾血的东西。反正方法千万种，五爷这招是最差劲，最危险的，也是最容易暴露自己的。而且，他还亲自上阵，我实在想不明白。”
　　轻雾单手托头，从容不迫地看着娄青，又问：“以你五爷的智商，他会蠢到这种程度吗？”
　　娄青斩钉截铁：“绝对不会。”
　　轻雾得出结论，“所以，莫南泽是故意的。”
　　娄青疑惑地看着轻雾。
　　轻雾坚信道，“他故意向正统大人讨了个伴郎做，故意出现在向阳身边，故意用最笨的办法，当着向阳的面，盗取他的血，也是故意露出紧张的神色，匆忙离开宴会，引起向阳的怀疑。”
　　“如果向阳没问题，不可能紧张自己的血。如果向阳有问题，一定会立刻处理。”
　　娄青反应过来，豁然开朗，“夫人，你的意思是，五爷真正的目的，并不是拿向阳的血去做DNA，他只是做出这样一个假象，引起向阳的怀疑？从而让向阳对他发起攻击。”
　　轻雾点点头，“以我的猜测，是这样的。”
　　“五爷为什么要这样做？”
　　轻雾也想不通，脑袋嗡嗡地疼。
　　她扶额想了半天，随后又问：“娄青，阿泽最近有没有让你做过什么特别奇怪的事情，或者有没有让你放些什么东西在车上。”
　　娄青突然想起来，惊愕道：“还真有。五爷前两天让我从军库里调出一个带氧气的专业潜水泵，还有破车窗的专业锤子。”
　　轻雾忍不住露出一抹微笑，这些天的伤心难过，一扫而空，所有的担心都转化成动力。
　　她心里的大石头终于放了下来。
　　她热泪盈眶地掏出手机，打开看着莫南泽发给她的最后一条信息。
　　“稳住心态，等我回来。”
　　轻雾咬着唇，心里有喜有悲，想着：等你回来，我一定要好好治一治你，这么危险的计划，你竟然拿自己的命去拼，也不跟我商量，你若是真的出事了，对得起孩子和我吗？
　　娄青好奇，“夫人，五爷他到底有什么计划？他现在人在哪里？”
　　“我不知道。”轻雾并不知道莫南泽到底想干什么，只知道这些都在他的计算范围内。
　　娄青：“那我们接下来怎么办？”
　　轻雾：“继续盲目地找，不要调查或者靠近向阳，更不要派人跟踪他，就当没他什么事，你们该干什么就干什么，不要打乱阿泽的计划。”
　　娄青颔首，“是的，夫人。”
　　轻雾交代：“别把这些事跟任何人说。”
　　“是。”
　　……
　　初春，阳光明媚，路上的绿植新芽萌发。
　　轻雾在小紫的陪同下，带着孩子一同去了医院，给宝宝做完体检，打了疫苗，随后就在附近的商场闲逛，给宝宝买些小衣服和日用品。
　　不巧地遇到了俞岚和邱琳琳。
　　距离上一次见面，是一个月前的婚宴上。
　　她们也在看婴儿用品，估计邱琳琳刚怀上。
　　轻雾过去跟邱琳琳打了招呼。
　　邱琳琳没理睬她。
　　倒是俞岚，一脸义愤填膺，怒斥：“阿泽现在生死未卜，下落不明，你还有闲情逸致在这里逛街？”
　　轻雾反问：“要不然呢？我应该躲在家里伤春悲秋，天天哭丧，还是每天都潜入江底，去寻找我可能已经死去的丈夫？”
　　俞岚咬牙怒斥：“阿泽不会死的。”
　　轻雾感慨：“俞小姐真的是用情至深，可惜这份深情用错人了。”
　　俞岚紧握拳头，满脸愤怒，“你这种女人，真的配不上阿泽。”
　　轻雾不痛不痒道：“很抱歉，莫南泽生是我白小丸的丈夫，死也是我白小丸的亡夫，我配不配得上他，由不得你决定，即使是死，也只有我有资格葬在他身边。”
　　俞岚气得脸都绿了。
　　轻雾带着小紫和孩子转身离开。
　　刚走一步，就听见邱琳琳说：“小岚，别跟这种下三烂的女人计较，是个男的都想勾引，手段可不一般的。”
　　轻雾本想礼貌地打个招呼就走，可没想到是越发过分。
　　轻雾也不管她是不是正统大人的女儿了，直接开撕。
　　她把孩子交给小紫，让小紫去店铺门口等她。
　　小紫抱着孩子离开。
　　轻雾转身回到邱琳琳面前，她挤着微笑，掏出手机，打开了通话记录。
　　她把通话记录晾在邱琳琳面前，从容淡定道：“我在你的婚宴上第一次见到你老公，他就开始对我纠缠不休。这是这一个月他打给我的电话，你好好看看，认不认识这个号码？”
　　邱琳琳脸色一沉，伸手去抢轻雾的手机，轻雾快速一躲，把手机藏起来，冷声道：“请邱小姐回家转告你丈夫，别再骚扰我了，我不认识他，也不想跟他做朋友，请他自重。否则，我会向法院起诉他骚扰。”
　　邱琳琳捂着小腹，气得浑身发颤，呼吸缭乱。
　　轻雾见她护小腹的动作，更确定她怀孕了。
　　同为母亲，轻雾不想再气她了，放缓态度，从容不迫道：“还有，请两位以后积点口德，我跟我丈夫是青梅竹马，从小就认识。他喜欢了我几十年，我是被他的深情打动的，并不存在谁勾引谁。”
　　轻雾又瞪向俞岚，“至于俞小姐开口闭口就说我配不上莫南泽，这世上还真没有哪对夫妻是绝对般配的。只要他喜欢我就够了，你管不着他的钟情喜好。”
　　俞岚被怼得脸色黯然，气不过想要继续反驳，“你……”
　　轻雾立刻打断：“你就别逞强了，你觉得这世上只有你配得上莫南泽。可惜，你即使是天上的神仙，莫南泽也不会多看你一眼，何必自作多情，惹他厌恶你呢？”
　　俞岚气得连话都说不出来。
　　邱琳琳见斗不过，深t怕动了胎气，急忙拉着俞岚先行离开，“小岚，我们走，别跟这种泼妇一般见识。”
　　轻雾很少在斗嘴这方面能赢。
　　如今能创伤俞岚，不过是莫南泽给她足够的爱，让她有足够的底气说这些话而已。
　　轻雾突然感慨。
　　一个月了。
　　她真的很想很想莫南泽。
　　他到底在哪里？
　　他现在还好吗？
　　……
　　明亮简洁的脑科病房里。
　　莫南泽第三十次做脑电图。
　　一天一次，每次都是同样的错乱数据。
　　医生做完所有检查，把一叠照片放在他面前。
　　让他看着照片，再做一次脑电图。
　　“她是谁？”
　　莫南泽：“不认识。”
　　医生又指着另外一张照片，“她呢？”
　　“不认识。”
　　“他呢？”
　　“不认识。”
　　医生：“你叫什么名字？”
　　莫南泽：“忘了。”
　　“你做什么工作的？”
　　“想不起来了。”
　　医生，“好了，今天的检查就到此为止。”
　　莫南泽离开监察室，走到医院外面坐着，闭上眼睛沐在阳光之下。
　　坐了一会，他离开医院，出去闲逛一圈。坐在公园里半天，随后又回到医院吃午餐。
　　他在医院日复一日地住了一个月。
　　脑电图混乱，记忆全失。
　　这是医院这一个月给出的结果。
　　医院没有限制他的行动，但也没有通知他的家人。
　　院长室里。
　　院长接到一个电话，对方非常神秘。
　　“有状况吗？”
　　院长：“完全没有任何状况，是失忆了。”
　　“确定？”
　　“百分百确定。”
　　“很好，我又多了一枚筹码，晚上，会有人去接他，安排隐秘一些。”
　　“好。”院长挂了电话。
　　深夜。
　　护士送药过来，让莫南泽吃下。
　　随后，他吃完就呼呼大睡。
　　等莫南泽再醒来的时候。
　　他睁开眼，看着洁白色的天花板，药力太强，额头有些痛。
　　他撑着床坐起来，扫视一周房间。
　　一张床，一个柜子，柜面上放着洗漱盘，以及毛巾牙刷牙膏。
　　偌大的房间没有其它任何东西了。
　　左边是窗户，上面焊着钢铁，透过钢铁，外面是一堵很高的围墙。
　　他下了床，拧开房间门走出去。
　　外面是一个空旷的大厅。
　　大厅中间放着一张餐桌，四张椅子，靠墙有一面书柜，柜子上放着很多书籍。
　　除了这些，便再也没有任何东西了。
　　就在此时，一架纸飞机从天而降，飞到他脚下。
　　一个白皙的小男孩小跑着走过来，“机……机机……”
　　莫南泽蹙眉，先是一怔，缓缓蹲下身，捡起纸飞机，将小男孩抱起来，露出一抹浅笑：“叫什么名字啊？”
　　小男孩眨眨眼睛看着他。
　　这时，一道温和浑厚的嗓音传来，“白越。”
　　莫南泽循声看过去。
　　一位长相文质彬彬的中年男性从另外一个房间走出来。
　　见到此人，莫南泽欣慰一笑。
　　他就是白小丸的父亲，白庭盛。
　　随后，一位温婉贤淑的中年妇女也走了出来，她眉目清秀。
　　她是白小丸的母亲，席暮雪
　　白庭盛问：“阿泽，这么多年没见，还记得我和你席阿姨吗？”
　　莫南泽隐约泛着笑意，礼貌道：“很抱歉，脑袋受了点伤，想不起来了。”
　　“白锦初，我女儿，还记得吗？”
　　莫南泽摇头。
　　席暮雪立刻纠正，“你小时候叫她小丸的，你一点印象也没有了吗？”
　　“真想不起来了。”莫南泽扫了一眼四周，视线略过所有监控，一个客厅就大概十几个监控摄像头。
　　白庭盛和席暮雪失落地叹息一声。
　　莫南泽把小孩放下来，把纸飞机交给他，让他去玩。
　　他坐到椅子上，问：“我怎么会在这里？”
　　白庭盛和席暮雪也坐到了餐椅上，抽来上面的水瓶，给莫南泽倒上一杯水。
　　“我们也不知道，你为什么会被捉进来。”席暮雪倒上水，递给他。
　　莫南泽接过水杯：“谢谢。”
　　白庭盛扶额，悲痛地哽咽，“我们被关了好多年，像坐牢一样，还好我有老婆孩子陪着。前段时间，我爸妈也被送进来，之后，我妈走了，我爸也走了。两老再也没有回来了，应该是凶多吉少。”
　　莫南泽没喝水，站起来，四处查看每个窗户，发现外面都是一堵高高的围墙，围墙上面缠着高压电线。
　　他走到门前，拉开门板。
　　眼前还有一道上锁的铁栏门，像监狱一样。
　　透过铁栏杆，能看到外面的花园，阳光灿烂，繁花盛开。
　　花园也被一堵三米高的围墙挡住。
　　越过围墙，可以看到外面是一片茂密的树林，除了高耸入云的大树，其它什么建筑也没有。
　　白庭盛走到莫南泽身边站着，“被关进来就别想出去了，这里比监狱还要森严，根本逃不出去的，一日三餐都有几个持枪壮汉送食物过来，需要什么日用品，可以写下清单在送饭的时候递给他们。”
　　莫南泽从容淡定，嘴角微微上扬，极度轻盈的语气低喃：“爸，我只要能进来就行，不需要逃。”

第203章 解救成功
　　白庭盛一惊，愕然地望向莫南泽，“你叫我什么？”
　　莫南泽伸手搭了搭他的肩膀，目光热烈，冲着他温温一笑。
　　他的眼神和笑容，没有半点生疏感。
　　像遇见了尊敬的长辈，带着谦卑和礼貌，坚定而温柔。
　　白庭盛很是激动，指尖微颤，似乎想到什么，可欲言又止。
　　莫南泽给予的信息够多了，他应该能懂，立刻转移话题，“这里，哪个位置是没有摄像头的？”
　　白庭盛略显激动，拉住莫南泽的手往卫生间走去。
　　进入卫生间，里面用布帘围了一个洗澡上厕所的区域，隔绝了摄像头。
　　随后，白庭盛又把莫南泽拉到他们的房间。
　　房间里放置了四个摄像头，但床上用了一款布帘当蚊帐。
　　白庭盛说：“就这两处是摄像头看不到的。”
　　莫南泽点点头，小声低喃一句：“够了。”
　　这句够了，又像给白庭盛吃下一颗定心丸。
　　他颤抖着手，一把握住莫南泽的手腕，眼底泛着泪光，目光带着期待，很想问，很想知道，却又不敢出声。
　　莫南泽看出他的疑惑和激动的情绪，又不能说太多，也不能露了马脚。
　　他只能轻轻拍拍白庭盛的手背，给予无声的安慰。
　　白庭盛憋着泪，点头示意。
　　突然，莫南泽提议：“晚上，我跟你们一家三口换个地方睡。”
　　白庭盛愕然，“你要睡我们房间？”
　　莫南泽：“就一晚。”
　　白庭盛不知道他想干什么，肯定是不能让摄像头看见的事情。
　　他不假思索就答应了：“好，你是新来的室友，有什么需要，尽管吩咐。”
　　莫南泽环绕四周一圈，又问，“剃须刀有吗？”
　　“有。”
　　“消毒酒精呢？”
　　“有。”
　　莫南泽抿唇浅笑，缓缓走到餐桌坐下，视线望着门外的天空。
　　白庭盛又坐到他身边。
　　他再次试探性地问，“阿泽，被关到这里来，你真的不怕吗？”
　　“不怕。”莫南泽应声。
　　这时，席暮雪抱着孩子走过来，往边上一坐，好奇问：“阿泽，你真的不记得小丸了吗？”
　　莫南泽：“真不记得了。”
　　“我爸妈之前进来过一次，说小丸失忆了，还嫁给了你。她身份被盗走，这几年过得挺不容易的，还说……”
　　莫南泽连忙打断，“妈，我真的全忘了，别再提那些事情。”
　　这声妈，他叫得很轻很快。
　　席暮雪一怔，傻眼了。
　　随后，错愕地望向白庭盛。
　　白庭盛抿唇一笑，冲着她点点头，多年的夫妻已经形成很好的默契，眼神交汇那一刻，席暮雪热泪盈眶，心领神会。
　　想起爸妈进来的时候说过，莫南泽现在可是北国国防军战集团的首领。
　　这么厉害的大人物，又怎么会轻易被捉进这里来。
　　既然他来了。
　　那肯定不简单。
　　夫妻俩都看到了希望，眼底有光，手都在颤抖。
　　被关得太久，几乎已经绝望了。
　　如今，这位疑似他们的准女婿，从天而降那般出现在他们眼前，嘴里说着失忆了，却神神秘秘地说着一些安抚他们心情的话。
　　即使莫南泽现在手无寸铁。
　　可他仍然是希望的象征。
　　白庭盛和席暮雪怕问太多，会暴露什么，就不再问。
　　天渐渐暗下来。
　　门外传来声响。
　　白庭盛急忙站起来，“晚饭来了。”
　　莫南泽也跟着出去看。
　　大门打开，铁栏杆外面站着两个持枪的男人。
　　两人面相凶狠，手持杀伤力极强的步枪。
　　这时，一个男人拿枪对准莫南泽，冷冷笑道：“你，老实一点，想从这里逃出去，简直异想天开。”
　　白庭盛连忙打马虎眼，讨好道：“两个大哥请息怒，他年轻气盛，刚被关进来，多少有点想逃的心思，我会好好开导他的。”
　　另外一位持枪壮汉冷笑：“即使让你逃出这栋房子，你能逃出这座没有信号的孤岛吗？”
　　莫南泽脸色一沉。
　　两人见莫南泽脸色难看，瞬间开怀大笑，转身就离开。
　　两人边走边聊。
　　“半点信号都没有，我都感觉自己像个野人了。”
　　“算t了吧，再赚几年快钱，就辞去这份工作，这岛，真不是人呆的地方。”
　　白庭盛把门一关，转身对莫南泽说，“算了，别跟他们一般见识。”
　　莫南泽问：“一直都是这两个人送饭送日用品吗？”
　　白庭盛：“那不是，这几年，我见过太多人了，估计有几十个。有时候会来一大批持枪歹徒，就在花园外面的空地集合。”
　　莫南泽抬头看向摄像头，好奇问，“这岛没信号，这摄像头靠什么传播画面数据？”
　　这问题，让白庭盛愣住了。
　　好片刻，他才缓缓说，“不管他们能不能监控到我们，反正我们是拆不开这堵焊死的铁牢笼，也逃不出这座荒岛。”
　　席暮雪接话，“对啊，这里没船，没信号，没武器一旦反抗，就会被杀。”
　　莫南泽默不作声地回到餐桌，跟他们一同吃了晚餐。
　　晚饭过后，席暮雪把碗筷洗干净，放到铁栏杆外面。
　　她给小儿子洗了澡，在莫南泽的房间里哄着入睡。
　　莫南泽跟他们换了房间，布帘一放，隔绝了所有摄像头。
　　他开始慢慢进行他的计划。
　　另外一个房间里。
　　小儿子睡着了，白庭盛和席暮雪蒙头盖住被子，躲在被窝里窃窃私语。
　　席暮雪细细碎碎地呢喃问：“阿泽为什么要睡我们的房间？”
　　“不知道。但他要睡一天，一定有他的道理。”
　　“他好像没失忆。”
　　“嘘嘘，小声点。”
　　“已经很小声了。”
　　“他喊我爸。”
　　“他也喊我妈了。”
　　“他应该是跟小丸结婚了。”
　　“这女婿我喜欢，小时候就很喜欢他，没想到他还真的跟我们小丸在一起。”
　　“是啊，真没想到啊！”
　　两人安静下来，过了一会，又靠在耳边窃窃私语。
　　席暮雪说，“他看起来很健硕强壮，很厉害的样子。”
　　白庭盛：“他是北国的国防将军，又那么年轻，能不健硕吗？”
　　“他这次被捉进来，是不是故意送人头，来救我们了。”
　　“有可能，临睡前，他偷偷跟我说，下半夜不管听到什么声音，都要保持冷静，别慌，也别出房间。”
　　席暮雪激动不已，双手握拳，“我现在真的一点睡意也没有，好开心，也好想知道他到底在干什么。”
　　白庭盛按住席暮雪的手，“老婆，千万要稳住气，不管阿泽能不能救我们出去，首先要保证他的安全，其次，还是安全至上。”
　　“对对对。”
　　“阿泽做事沉稳，懂谋算，我们再等等看。”
　　“好……”
　　被窝里，细细碎碎的声音很微小。
　　中年夫妻，盖住被子纯聊天，断断续续的，有的没的，聊到后半夜。
　　两人逐渐陷入沉睡中。
　　到了凌晨五点。
　　天色还很暗，外面雾很大。
　　突然，嗡嗡嗡的巨响在天空盘旋。
　　席暮雪先惊醒，立刻摇醒白庭盛。
　　“老公，老公，你快醒醒。”
　　白庭盛弹坐起来，紧张问，“怎么了？”
　　“你听声音？”
　　白庭盛定神一听整个人都激动起来，快速掀开被子，走到窗户边上，趴在铁栏杆望向天空。
　　天际开始泛白，天空上盘旋着几架直升飞机。
　　飞机上有很多穿着黑色军战服的人顺着绳梯往下滑落。
　　而此时，房顶上也隐约听到有跳跃的声音。
　　白庭盛激动地冲回大床，一手抱起儿子，一手搂着席暮雪，激动地颤抖，“老婆，来了，来了好多好多人。”
　　“什么人？”席暮雪躲在白庭盛怀中，又紧张又激动。
　　“不知道什么人。好多直升飞机，下来好多人，带枪的，身手矫健，像特种兵。”
　　两人紧紧搂在一起，牢记莫南泽的话，不敢走出这间房。
　　随后，枪声四起。
　　白庭盛吓得捂住儿子的耳朵。
　　枪声连续不断。
　　子弹打在铁门上，发出巨响。
　　下一秒，铁门被破，娄青拿着手枪，带着一群武装战士冲了进来。
　　客厅里，莫南泽沉稳地端坐着，前面放着一杯喝了一半的水。
　　他眸光微微一抬。
　　娄青见到他之后，心情激动，“五爷。”
　　“来了？”莫南泽稳如泰山，淡淡地说出这句话时，这一个多月的所有付出，都觉得值了。
　　娄青内疚道：“对不起，五爷，我来晚了，让你受罪了。”
　　莫南泽欣慰地望向他，“娄青，来得很及时，不必道歉。”
　　“五爷，走吧。”娄青说。
　　莫南泽指了指另外一间房：“我岳父岳母和小舅子在里面，礼貌点，别吓着他们。”
　　娄青震惊，实在是没想到，五爷出现在这里已经是迷一样的事情，原来是独自一人过来营救他妻子的家人。
　　娄青带着人过去敲门，礼貌道：“白先生，白夫人，我是五爷的下属娄青。来接你们回家了。请开一下门。”
　　顷刻，门被打开。
　　白庭盛穿好衣服，带着妻儿一同走出来。
　　“阿泽。”白庭盛很是激动，泪光闪烁地走过去，“你真的没失忆，你真的是来救我们的，真的……”
　　莫南泽礼貌地站起来，扶着他伸来的手，“爸，回家再说，你们先撤。”
　　“好好好……”白庭盛情绪激昂，转身又牵上妻子，抱过儿子，跟着娄青准备离开。
　　经过莫南泽身边时，席暮雪突然发现莫南泽的大腿绑着一条带血的布，她惊呼：“阿泽，你怎么受伤了？”
　　莫南泽抿唇一笑，“妈，小伤而已，快走吧。这里危险。”
　　白庭盛和席暮雪满眼担忧，但他们知道，这个时候要配合行动，听从指挥，不能成为莫南泽的负担。
　　他们怀着担忧的心情，惴惴不安地离开。
　　娄青让几名持枪下属把他们送到外面，坐上直升飞机离开。
　　莫南泽重新坐下来，抬头看着监控摄像头，嘴角微微上扬，说：“躲在摄像头后面当缩头乌龟，还想掌控一切，你不够格。”
　　摄像头微微一动，随后没有任何反应。
　　娄青护送白庭盛夫妻上了飞机后，回到屋里，紧张问：“五爷，你的腿怎么了？”
　　莫南泽低头看了一眼受伤的地方，不紧不慢问：“娄青，你怎么也来了？”
　　“我这几天回集团处理公务，刚好接到卫星监控数据部门的同事说，搜到你的定位了，立即派军队，出动直升飞机救援，所以我也跟过来了。”
　　莫南泽从容地点头。
　　他缓缓站起来，伸手搭在娄青身上，“扶一下我。”
　　娄青扶着莫南泽，慢慢走向门口。
　　外面，枪声停了。
　　娄青好奇问，“五爷，为什么这次任务，要瞒着我？”
　　“你是我最亲近的下属，你若知道我的计划，就装得不够像，也就瞒不过敌人的眼睛。”
　　娄青很是委屈，小声嘀咕：“所以，你为了让敌人更加相信你是真的出事，故意瞒着我和夫人，还有你的家人。大家都以为你出事了，一直在寻找，在担惊受怕，在悲伤。”
　　莫南泽浅笑：“嗯。”
　　娄青又问：“你腿怎么受伤的？”
　　莫南泽解释：“事先藏了一枚卫星追踪器在体内，为了躲过医院的检查设备，它一直处于关闭状态。”
　　娄青震惊，“你自己开刀取物，再启动卫星追踪器吗？”
　　莫南泽轻叹一声，感慨道：“没打麻醉，是真的疼，毛巾都快被我咬碎。”
　　娄青脑补一下画面，既心疼，又想笑。
　　愤愤不平一句：“五爷，下次，这么危险又艰巨的任务，就交给我吧。我不是程浩，我绝对不会出卖你的”
　　“我没怀疑过你。”
　　“谢谢五爷。”
　　莫南泽走出大屋，坐上了直升飞机，在战士们的保护之下，飞往凤城医院。
　　娄青带着一支精英部队留下来继续搜查捉人。
　　飞机越过无人岛，飞在广阔的大海上空。
　　莫南泽看着这座不属于北国的孤岛，心情愈发沉重。
　　虽然，岳父岳母被救了出来。
　　但白禾手中的筹码，是越来越厉害了，他现在是正统大人的女婿，想捉他而不影响正统大人的形象和地位，比想象中的还要难。
　　晨阳初升，雾气散开。
　　随着白家的大门被推开，传来老管家激动的声音。
　　“老爷子，大小姐……先生和夫人回来了，先生和夫人回来了………回来了……”
　　轻雾和白震早已醒来，正坐在餐桌吃着早餐。
　　闻言，两人愕然一惊，急忙离开餐桌，快步走出去。
　　在玄关处。
　　白庭盛和席暮雪抱着孩子进来了。
　　两人对视上轻雾和白震时，都激动得热泪盈眶。
　　“爸，妈……”轻雾不敢相信眼前所看到的人，像做梦似的，心情激动，全身微微发颤。
　　她快速冲过去，紧紧抱着母亲和幼小的弟弟，白庭盛也哭着搂住女儿和妻子，一家人都痛哭流涕。
　　白震偷偷抹掉泪水，走过去，轻轻拍了拍白庭盛的肩膀，声音哽咽：“终于回来了，太好了，我们一家团聚了。”
　　白庭盛抬眸，泪光闪烁，“爸，我妈呢？”
　　提到奶奶，轻雾又忍不住嚎啕大哭，像个孩子似的，在母亲怀里哭得伤心欲绝。
　　白震抱走小孙子，没敢对儿子说他t老母亲去了哪里。
　　白庭盛感觉到不对劲，摸着轻雾的脑袋，哽咽着问：“小丸，别哭了，你奶奶呢？你奶奶不是被放出来了吗？她现在在哪里？”

第204章 猴急
　　轻雾没有勇气向父亲说奶奶的事。
　　她止住哭泣，擦了擦泪，离开父母的怀抱，转移话题，“爸，妈，你们怎么出来的？”
　　白庭盛：“是阿泽救了我们。莫南泽，你知道吗？”
　　轻雾颤抖着手，猛地捂住嘴巴，刚止住的泪，再一次夺眶而出。
　　是她老公，又怎么会不认识？
　　“女儿，你是不是跟阿泽结婚了？”席暮雪问。
　　轻雾泪眼婆娑地点头。
　　白庭盛和席暮雪喜出望外，两人相视一笑，热泪盈眶：“难怪，难怪他叫我们爸妈。”
　　“嫁给阿泽好啊！阿泽多好啊！”席暮雪满心欢喜。
　　轻雾仍然无法平静，她的视线往外探望，紧张地看了看，又看向旁边的下属，再看向父母。
　　“阿泽呢？他怎么没回来？”轻雾顿时有些慌，深怕只有爸妈回来。
　　“他让我们先坐飞机回来，他还在岛上。”席暮雪说。
　　轻雾疑惑：“岛上？”
　　白庭盛接话：“对，我们这些年都被关在孤岛上，不过别担心，阿泽没事，他的军队去了好多人。”
　　“不过，他受伤了。”白庭盛叹息，神色担忧。
　　轻雾听到莫南泽受伤的消息，满心忧虑，脸色逐渐泛白，急忙喊来佣人，带着父母和小弟弟上楼去休息。
　　而这个时候，白庭盛还到处找他的老母亲。
　　他追问了佣人，佣人没回答。
　　他意识到不对劲，再三追问之下，从父亲嘴里得知，他母亲被杀了。
　　他一个五十多岁的中年男人，在房间里哭成了泪人。
　　然而，被关了这么多年。
　　白庭盛和席暮雪也不知道谁是幕后指使者。
　　当父亲提到是白禾时，他不敢相信这是真的。
　　白禾这些年却从未出现在他们面前。
　　而他，一直把白禾当亲兄弟。
　　白庭盛根本接受不了白禾把母亲给杀掉的事实。
　　——
　　军区医院。
　　执行完任务，莫南泽直接被送到医院治伤。
　　因为他把卫星追踪定位器注入大腿里，在岛上，是用刀片取出启动定位装置的。
　　进到医院处理好伤口，缝了几针。
　　莫南泽怕轻雾担心，还没敢联系她。
　　倒是莫北洛一直关注着莫南泽的消息，从娄青那里得知他回来，还进了医院。
　　他急忙让司机把他带到医院来。
　　见到四哥，莫南泽是意外的，也是感动的。
　　“四哥，你怎么来了？”莫南泽关心问。
　　莫北洛用盲棍顺着走到他床沿边上，摸来椅子坐下。
　　莫北洛自信道：“我知道你肯定没事。”
　　莫南泽会心一笑，“嗯。”
　　莫北洛视线没有半点焦距，垂着眼眸，问：“伤了哪里？”
　　“腿，小伤而已。”
　　“小丸知道你回来了吗？”
　　说起妻子，莫南泽心里一阵思念涌动，“爸妈回家了，她应该知道我没事，不过还没告诉她我在这里。”
　　“你想等伤好了再告诉她？”
　　莫南泽沉默下来，犹豫了片刻，说：“我是这样打算的”
　　“你瞒着她设了一个大局，搞得所有人都以为你真的出事。她大病了一场，估计现在已经够生气了，你还要继续瞒着你受伤的事，你就不怕以后连房门都进不去？”
　　经莫北洛一提醒，莫南泽还真担心了。
　　他故作淡定，笑了笑：“哈哈，以小丸的性格，很有可能会这样对我。”
　　“早点通知她，要不然她在家里等你回去，心里更焦虑不安、担惊受怕。”
　　莫南泽应声，“嗯，我等会给她打电话。”
　　莫北洛温温抿唇。
　　莫南泽望着他凝重的神色，问：“四哥，你眼睛看不见，打电话过来问一声就好，为什么要亲自跑过来探望我？你是不是有什么话要跟我说？”
　　莫北洛靠到椅背上，脸色愈发沉重，“阿泽，我的确有事相求。”
　　“四哥，你说。”
　　“捉到白禾，能不能别杀他？”
　　莫南泽一怔，很是疑惑：“四哥，你什么意思？”
　　莫北洛：“我知道他犯的是死罪，你能不能先活捉他，留他一些时日，我想求他帮我做脑部手术。”
　　莫南泽震惊，严肃道：“四哥，绝对不行。他极其危险，极其恶劣，你把脑袋交给他，他只会害了你。”
　　莫北洛浅笑，自信道：“如果把你的脑袋给他，他会毫不犹豫地弄死你，可他不会害我。”
　　莫南泽：“假如他要害你呢？”
　　莫北洛：“那我就认命。”
　　莫南泽不同意让他四哥冒险。
　　虽然白禾是难得一遇的脑外科医生，在脑科方面的造诣颇深，可这号人物太危险了。
　　求他做手术，要么被害死，要么有条件。
　　莫南泽极力反对，“四哥，这绝对不可以，你现在的生活虽然很不方便，但你可以请人照顾，生活质量不会太差。你若把脑袋交给白禾，就等于把命握在他手里。”
　　莫北洛坚定不移：“阿泽，四哥也没求过你什么事，眼睛对我来说很重要，我必须要赌一把。”
　　“你在拿命赌，而且这个手术危险极高，不一定能成功。”
　　“我知道。”
　　“为什么？”莫南泽想不明白，气得的深呼吸，端坐着倾向他，“到底为什么要这么执着？”
　　“我不想当残疾人。”
　　“四哥，没有人会嫌弃你残疾，你不用出去工作，下半生都会活得很好，你有钱，有家人，还有我，我绝对不会弃你不顾的。”
　　莫北洛心里一阵感动。
　　他知道莫南泽是真的关心他，在乎他，也是真的担心他，才会反对。
　　但他心意已决。
　　“我不是为了出去工作。家人不嫌弃我，但有人会嫌弃。”
　　“谁嫌弃你？”
　　“凌希！”
　　莫南泽一怔，错愕：“谁？”
　　莫北洛再重复一次，“凌希，她会嫌弃我是个瞎子。”
　　莫南泽无语地扶额，心里难受，好片刻又问：“她跟你说的？”
　　“没有。”
　　“她喜欢你？”
　　“没有。”
　　“你眼睛能看见，她就跟你在一起了？”
　　“也没有。”
　　“那你拿命去冒险，去赌，到底为什么？”
　　莫北洛语重心长：“阿泽，我喜欢她，我想以一个正常人、不自卑、不自怜、堂堂正正地去追求她。”
　　莫南泽苦涩一笑。
　　无奈长叹，随后往床上一倒，睡了下去，闭上眼，双手搭在额头上。
　　疼，头疼！
　　他爸妈是真会养孩子。
　　他们几兄弟，是一个比一个痴情。
　　莫南泽懂莫北洛的心态。
　　如果换作是他，为了心爱的人，他也会冒险一次。
　　莫北洛只听见叹气声，良久之后，又问：“阿泽，你到底能不能帮我这件事？”
　　“我尽力吧。”莫南泽无奈地温声说，“四哥，但我还是希望你能好好考虑一下，毕竟手术风险很大，给白禾主刀，风险更大。到时候他提的要求太过分，我们无法满足他，他也不会给你开刀的。”
　　莫北洛：“你只要留着他的命，其他都交给我。”
　　莫南泽淡淡应声：“好。”
　　“谢谢你，阿泽。”
　　莫南泽浅笑，“两兄弟，别说谢谢这么客气。”
　　“希望你能快点找到他，留给我的时间不多。”
　　莫南泽转头，疑惑地看着他：“什么意思？”
　　“凌希一直在相亲，遇到好男人，她就要嫁人了。”
　　莫南泽这时才反应过来，撑着身体坐起来，“四哥，如果凌希一直在相亲，那表示她根本不喜欢你，你做这些有什么意义？”
　　莫北洛低下头，苦涩一笑，没回话。
　　“你没见过她的样子，你就那么确定她是你喜欢的类型？”
　　莫北洛反问：“我是以貌取人的男人吗？”
　　莫南泽尴尬一笑，“我不是这个意思，我觉得，在感情里，样貌多少也占一点因素。”
　　莫北洛：“那你觉得她好看吗？”
　　莫南泽脱口而出：“没小丸好看。”
　　莫北洛笑，“你是真敢比较，在你眼里，这世上有哪个女人能比白小丸好看？”
　　莫南泽认同，笑而不语。
　　莫北洛：“凌希好看，还是俞岚好看？”
　　莫南泽认真想了想，比较了一下，“如果是她们俩，我觉得凌希要好看一些，俞岚偏成熟。”
　　“俞岚已经很好看了。所以，她比俞岚好看，对吧？”
　　莫南泽：“是吧，我也没觉得俞岚哪里好看。”
　　提起俞岚，莫北洛好奇问：“俞岚还在你手下工作吗？”
　　“没有，调走了。”
　　“调哪里去？”
　　“不知道。”
　　“俞岚挺能干的，怎么就调走了呢？”
　　“再能干也不能放身边，要不然我的小家都没了。”
　　“你们是不是……”
　　“别乱说，没有的事。”
　　“那是为什么？”
　　两人你一言我一语，正聊着俞岚。
　　突然，一道软绵绵的声音，带着酸味传来，“为什么呢？不如展开来说说。”
　　声音从门口传进来，随即轻雾走进来。
　　莫南泽一顿，僵住了，眼底的光芒异样炙热。
　　莫北洛也是一怔，感觉到不一样的压迫气场，嘴角微t微上扬。
　　轻雾眼底有泪。
　　一个月未见，快思念成疾了
　　见面，竟然听到老公在讨论别的女人？
　　轻雾此刻的心情，五味杂陈，很是复杂。
　　他救出父母，她感动
　　他平安，她开心。
　　他受伤，她心疼。
　　可也怨他要拿自己的命去冒险，跟怨他瞒着自己布一个这么可怕的局，让她以为他真的出事了，白白伤心了那么久，还大病一场。
　　现在满怀激动来见他。
　　本想见到面，给他一个深深的拥抱，可又听见他在聊俞岚。
　　她的心，说不出什么滋味。
　　莫北洛识趣地站起来，“小丸来了，那我先回去。”
　　轻雾走过去，扶着莫北洛的手，“四哥，我送你。”
　　莫南泽心里一紧张，伸手想拉住她，可隔得太远，又不好意思说出来。
　　手晾在半空，张了张嘴，又无奈地放下。
　　莫北洛任由轻雾扶着走出医院，外面司机等着他。
　　“小丸，回去吧，阿泽在等你。”
　　轻雾鼓着腮帮子，低喃：“他都不想见我，若不是我逼着娄青说出来，他还要瞒着我。”
　　“这是什么胡话，他怎么会不想见你，他估计想你得想疯了。他只要是不想让你看见他受伤的样子。”
　　轻雾抿唇，把莫北洛送上车。
　　莫北洛上了车，连忙解释：“小丸，俞岚是我先提起来的，你别怪阿泽，也别乱吃醋。”
　　兄弟情深啊！
　　“知道了，四哥。”轻雾说完，给他关上门，“四哥拜拜。”
　　车辆开走后。
　　轻雾转身回到医院里。
　　她刚出电梯，就见到莫南泽站在长廊上，手握栏杆，探头往下看，紧张的神色在寻找她的踪影。
　　“你怎么出来了？”轻雾快步走过去。
　　莫南泽闻声，转头看到轻雾，也顾不上受伤的腿，步伐不稳地走向她。
　　轻雾心急如焚，冲过去想扶着他的手。
　　结果，他一把将她紧紧拥入怀抱。
　　弯腰把脸埋在她脖子里，紧紧搂着她的身子，急促的呼吸喷在她皮肤上，温热烫人。
　　他心脏起伏，温柔的嗓音轻盈低喃，“小丸……小丸……”
　　轻雾心里本来还有些小怨气，可在他的怀抱里感受到温度那一刻，她除了激动和开心，其它什么情绪都没了。
　　眼睛不受控制地湿透了。
　　如今，只要他平安回来，其它什么都不重要了。
　　轻雾缓缓抬手，搂住他的腰，闭上湿透的眼眸，把脸埋在他胸膛里，声音哽咽：“莫南泽，你下次再抛下我和孩子，拿命去冒险，我不会原谅你的。”
　　莫南泽缓缓仰头深呼吸，手轻轻抚摸她的后脑勺，“不会了，以后都不会。”
　　轻雾带着哭腔呢喃：“谢谢你。”
　　“嗯？”
　　“谢谢你救了我爸妈。谢谢你平安回来。谢谢你。”
　　莫南泽会心一笑，往她泛着清香的脑袋轻轻吻上，把她搂得更紧更用力。
　　“我是你丈夫，跟我不要说谢谢。”
　　轻雾平复一下心情，又问：“白禾那个人渣死了没？”
　　莫南泽脸色微微一沉，松开轻雾的身子，手搭在她肩膀上，“回病房再说。”
　　“好。”轻雾扶着他的手，小心翼翼地往走进病房。
　　轻雾把他放到病床上，伸手去拉他身上那条松松垮垮的裤头带。
　　莫南泽急忙护住裤子，紧张地望着她，眉头紧蹙，小声说：“小丸，这是医院，你再猴急也不能在这里啊！”
　　轻雾脸蛋瞬间泛红，尴尬又羞涩，“我没有……我，我就是想看看你腿上的伤，我是那样的人吗？”
　　会错了意，莫南泽也是尴尬抿笑，握住她的手心，用力一扯，把她拉入怀抱搂着。
　　“小伤口，缝了几针而已，没什么好看的。”

第205章 莫南泽被非礼
　　轻雾任由莫南泽抱着，闭上眼靠在他身上，心情依然激动。
　　这种真真切切能感受到他的体温，他的呼吸，他的心跳，原来是如此的幸福。
　　正当轻雾还沉沦在幸福的拥抱中时，下巴被轻轻撩起。
　　她还没来得及反应，唇被温热柔软的湿润覆盖，随即就是让她心跳加快的深吻。
　　她眉眼掀了掀，双手紧张地撑到莫南泽的胸膛上，想要推开他，挣扎了几下。
　　莫南泽握住她手腕，掰转到后腰上，固定她的手，渴望已久的深吻愈发浓烈。
　　“嗯嗯。”轻雾摇头。
　　莫南泽依依不舍地离开她甜美的唇，疑惑地轻蹙眉心，“怎么了？”
　　轻雾抿了抿被吻湿的唇，羞赧道：“这里是医院，护士经常出入房间，你别这样。”
　　莫南泽会心一笑，眸光愈发炙热，缓缓向她靠近，嗓音沙哑磁性：“吻一下，没事的。”
　　“刚刚是谁说的，不要猴急。”轻雾故意调侃。
　　莫南泽无奈，快速啄吻一下她的唇，“不一样。”
　　“也没差多少。”
　　莫南泽勾住她后脑勺，固定她的头部，眯着炙热的眸光，盯着她粉嫩的唇，哑哑道：“小丸，我还想吻，就一会，好吗？”
　　轻雾别过脸，躲开他的唇：“不要，这里不方便，回家再说。”
　　莫南泽伸手把床帘拉了起来，“这样，可以了吗？”
　　轻雾摇头，“不行。”
　　“一分钟。”
　　“不要。”
　　“半分钟。”
　　“不要。”
　　“在亲两秒。”
　　“不……要……”
　　“小丸……”莫南泽语气无力，沉下来的脸上带着委屈的表情，特让人心疼。
　　轻雾偷偷抿唇浅笑，见他不开心又渴望的模样，不想再逗他了。
　　或许，如莫北洛所说：他想你想疯了。
　　其实，她也好想好想他。
　　轻雾直接扑过去，猝不及防将他扑倒在床上，趴在他身上，吻了下去。
　　莫南泽先是一怔，随后勾着她的后脑勺，深情拥吻。
　　这个深吻，持续了很久。
　　直到莫南泽满足为止。
　　轻雾羞答答地趴在他胸膛上微喘。
　　莫南泽摸着她的长发，呢喃细语：“我想现在出院。”
　　“你的伤还没好。”
　　“这点伤，不碍事。”
　　轻雾好奇问：“这么着急出院干什么？”
　　莫南泽：“想和你回家睡觉。”
　　话语刚落，轻雾握拳往他结实的胸膛狠狠一锤。
　　力道不重，打得也不痛。
　　莫南泽突然捂住胸口，假装受伤地皱眉，“呃！”
　　轻雾慌了，急忙趴在他胸膛上，温柔地抚摸打过的地方，心急如焚，“对不起，打疼你了吗？胸口是不是受过伤，我看看，阿泽，让我看看……”
　　莫南泽看着她着急又心疼的模样，忍不住搂住她的腰，吻了一下她的唇，笑道：“我要回家向岳父岳母告状，他们的女儿欺负我。”
　　轻雾又气又笑，无奈地瞪着他，“你越来越无赖了。”
　　莫南泽笑得愈发灿烂，心情大好，沉浸在两人的幸福时光里，享受跟她在一起的每一分每一秒。
　　轻雾嘟囔：“你向我爸妈告状，我就向你爸妈告状，我还要向你四位哥哥告状，我看谁更惨。”
　　莫南泽划一下轻雾的鼻子，宠溺浅笑：“你最厉害了，我惹不起。”
　　“阿泽，我今晚不回家睡了，在这里陪你。”
　　莫南泽看了看窄小的单人床，立刻同意：“好，我睡下面，你睡我胸膛上。”
　　轻雾羞涩一笑，“我睡陪护床就行。”
　　他坚定的语气说，“睡我身上。”
　　“你脚受伤了，容易压到你的伤。”
　　“没关系，就睡我身上。”
　　“不要。”
　　“反正你得陪我睡。”
　　轻雾一顿，眨眨眼望着他，“那我回家睡吧。”
　　莫南泽长叹一声，倾近轻雾，温柔地低喃：“小丸，你是故意的吗？”
　　“故意什么？”
　　“故意不让我好过。”
　　轻雾无奈一笑，摸摸他的短发，哄孩子一样的语气，软糯糯的，“乖，明天早上再来看你。”
　　莫南泽一把搂住她的腰，将他搂入怀里，闭上眼低喃：“哪里都不准去，在这里陪我。”
　　“我……”
　　轻雾还没说话，突然传来敲门声，随即是俞岚的声音，“阿泽。”
　　莫南泽和轻雾同时一顿，脸色瞬间沉下来，莫南泽把床帘拉开，转头看向门口。
　　轻雾冷着脸，从莫南泽的怀里站起来。
　　俞岚手里拿着水果篮和花束，忧心忡忡地走过去，“你的伤，没事吧？”
　　莫南泽脸色铁青，低声怒问：“谁告诉你的？”
　　俞岚故作疑惑：“什么？”
　　莫南泽再问一次：“谁告诉你，我在这里的？”
　　俞岚指着轻雾，“你怎么不质问，是谁告诉白小丸的？”
　　莫南泽冷哼，“你要跟我的妻子比？”
　　好心情被俞岚的出现全破坏了，轻雾心情异样难受，膈应着。
　　俞岚的态度依旧强硬，“我知道你现在受伤住院，是属于保密事件，既然你能告诉白小丸，为什么不能告诉我？我也只是担心你的身体，我来看看你就走了，又不会影响你休息。”
　　轻雾感觉很无语。
　　她拉来椅子坐下，一声不吭地拿起莫南泽的水杯，缓缓喝了一口温水。
　　莫南泽拿起旁边的手机，立刻拨打娄青的电话。
　　娄青接通后，莫南泽语气严肃，“是你告诉俞岚，我受伤入院的事吗？”
　　娄青急忙解释，t“五爷，我没有告诉俞岚，我只告诉了四爷和夫人，其他人都没有说。”
　　莫南泽厉声道，“知道我入院的人都调查一遍，查一下是谁泄露给俞岚的，立刻辞退。”
　　娄青：“是，五爷。”
　　俞岚急了，气恼道：“阿泽，你至于要这样吗？”
　　莫南泽挂掉手机，抬头看她，“打通了我身边多少人？”
　　俞岚闷闷不乐地解释：“我没有，我只是想关心你，想对你好，为什么你要像防奸细一样防着我？”
　　莫南泽深呼吸一口气，隐忍着怒问：“看也看过了，你可以走了。”
　　俞岚脸色一沉，咬着牙，态度坚定：“我有话要单独跟你说。”
　　单独二字，她说得特别重，特别严肃，视线瞟到轻雾身上。
　　轻雾见到她来，本就心烦气躁，也不想见她，便站了起来说：“你们聊，我先出去。”
　　轻雾刚想转身，莫南泽一手握住她的手腕。
　　轻雾一怔，回头看他。
　　莫南泽紧张的口吻说：“小丸，你哪里也不用去，我跟她没有什么话是需要单独说的。”
　　轻雾看向俞岚。
　　俞岚目光哀怨，带着一丝恳求，不知是真心还是假意，那种眼神特别可怜。
　　爱一个人没有错。
　　错就错在，她爱的男人是有妇之夫。
　　她相信莫南泽能独自解决他和俞岚的问题。
　　轻雾云淡风轻道：“我到外面透透气，你们聊会吧。”
　　说完，她抽出手。
　　莫南泽脸色一沉，声音严肃了几分，命令的口吻：“白小丸，你就坐在这里。”
　　轻雾没听他的话，转身离开病房。
　　莫南泽望着轻雾的背影，心情莫名烦躁，弯腰低头，手扶着额，闷闷地呼一口气。
　　他真的猜不透轻雾到底在想什么。
　　之前那么介意俞岚，现在却要在这一刻做出让步？
　　轻雾离开病房后，俞岚走过去，坐到床边的椅子上，关切地问，“你的腿受伤严重吗？”
　　莫南泽冷着脸，靠在床头，拉来被子盖着身下，“有什么话，快说，说完立刻离开。”
　　俞岚深吸气，目光灼灼地望着莫南泽，声音温柔：“阿泽，不管你怎么对我，我都不在乎，我只想对你好，能见到你，能和你在一起工作，我就心满意足。”
　　莫南泽不耐烦：“你到底想说什么？”
　　“我调职了，905工程后勤部主任。”
　　莫南泽脸色铁青，缓缓看向俞岚，拳头不自觉紧握起来。
　　905工程，对接的就是军战集团军械部门，最新成立的新型战斗机研发项目。
　　也就是说。
　　最近在研发的新型战斗机，需要跟905工程合作研发，以后要长期往来。
　　她是后勤部主任，难免会经常碰面。
　　更重要的，是轻雾产假休完之后，就要加入这款新型战斗机的研发队伍里，担任总工程师。
　　莫南泽冷冷一笑，觉得很是讽刺。
　　人是调离军战集团了，可也没调多远，还升职了，以后的工作还是会经常跟他们夫妻俩打交道。
　　莫南泽一句话也不想说。
　　他现在脑海里想的都是轻雾刚刚为什么要离开。
　　现在心里在想什么？
　　是不开心吗？
　　还是觉得他没有处理好自己跟俞岚的关系，在胡思乱想，乱吃醋，乱发闷气？
　　俞岚接着说：“我之所以想跟你单独说这事，是因为我们之前的感情那么好，不想让白小丸知道我们藕断丝连，我怕她迁怒于你。”
　　莫南泽感觉被俞岚冒犯了。
　　他厉声问道：“俞岚，我跟你何来藕断？又何来丝连？你觉得自我付出，自我感动，还特别伟大是吧？你脑子是不是有病？有病赶紧去治，别来祸害我。”
　　莫南泽一刻也不想跟她呆下去。
　　他掀开被子，从另一边下了床，踩着不稳的步伐往外走。
　　俞岚急忙上前扶他，“阿泽，你要去哪里？”
　　俞岚的手刚触碰到莫南泽，被他狠狠甩开，怒吼：“滚，别碰我。”
　　俞岚吓得一顿，莫南泽已经大步走出门口。
　　不远处，轻雾听见声音，急忙从座椅起来，跑向莫南泽，一把扶住他的手，“怎么了？”
　　莫南泽一手见她搂入怀中，不悦的口吻细声细语地责备：“白小丸，下次你再这样把我丢给别的女人，我绝对不会放过你。”
　　轻雾心里一紧，莫南泽连名带姓喊她，肯定很生气，“她……她对你做了什么？”
　　俞岚在边上看着。
　　看着他们夫妻俩紧紧搂在一起，她心里很难受，自我安慰之后，缓缓地转身，往电梯走去。
　　俞岚离开了，莫南泽还紧紧抱着她。
　　轻雾心情愈发紧张，“阿泽，她到底对你做了什么？为什么这么生气？”
　　莫南泽握住她肩膀，轻轻推开，目光幽深地凝望着她，“让你别走，为什么不听话？”
　　轻雾解释：“她应该有重要的事情跟你说，我走了，她才会说啊。”
　　莫南泽感慨：“偏执狂真的太可怕，我感觉被非礼了。”
　　轻雾紧张地摸上他的手臂，仰头望着他，愤怒道：“俞岚非礼你了？”
　　“精神非礼，算吗？”
　　轻雾点头，“算。”
　　“所以，你刚刚把我一个人落下，后果很严重，你知道吗？”
　　“对不起。”轻雾伸手捧住男人的脸颊，内疚的眸光莫名泛了泪，歉意浓浓：“真的对不起，我不知道她这么过分，她到底跟你说了什么，让你感觉被冒犯了？”
　　莫南泽解释：“她说，我跟她藕断丝连，怕被你知道，所以才支开你。”
　　轻雾脸色骤变，忍不住直接爆粗：“她妈的，脑子是不是有病啊？”
　　莫南泽忍俊不禁。
　　这是他第一次见到轻雾失控的模样，说粗口也这么可爱。
　　“你还笑？”轻雾咬着牙怒问，“你刚刚有没有给她一巴掌，让她清醒清醒？”
　　莫南泽心情舒坦了些许：“打女人太下作，不是我的作风。”
　　轻雾气恼道：“我刚刚就不应该离开，听到她说这话，就给她一巴掌，让她好好看清楚自己的身份。”
　　莫南泽搂着她的肩膀，转身往病房走去。
　　“不过，她为什么会觉得你们在藕断丝连？”轻雾好奇问。
　　莫南泽犹豫了片刻，说：“她调职了，现在是905工程后勤部主任。”
　　轻雾脚步一顿，僵住了。
　　莫南泽也停下来，侧头瞄她的表情。
　　如他所想，轻雾的脸色极其难看，心情极其不爽。
　　“想什么呢？”莫南泽问。
　　轻雾苦涩一笑，扶着他走向病床，淡淡地开口，“没想什么，我觉得俞岚是真的生病了。”
　　莫南泽认同地点点头，“嗯，应该是偏执精神障碍，谁说都没用，活在自己的世界里，只遵循她自己的想法做人做事，从来不顾及别人的感受。”
　　轻雾摸着他的胸膛叮嘱，“以后，你独自在外，要好好保护自己。防着敌人的同时，也要防着这个女人。”
　　莫南泽苦笑。
　　他躺到病床上，往边上靠着，留出一些位置给轻雾，拉着她手腕不放，“躺下。”
　　轻雾摇头：“太挤了，你会休息不好的。”
　　“嫌挤，就趴我身上睡。”莫南泽命令的口吻，语气温柔。
　　轻雾摇头。
　　莫南泽撑起身体，一手将她搂上床，强势地抱着她躺下。
　　轻雾枕着他的手臂，侧着身，半边身子压在他胸膛上，姿势极其亲密暧昧。
　　莫南泽完全不听劝，他今晚，势必要抱着她睡，才安心。
　　轻雾隔着单薄的布料，摸着他结实温暖的胸膛，心里很充实，心满意足地闭上眼，靠在他怀里睡觉。
　　顷刻，莫南泽温柔的嗓音缓缓传来一句，“小丸，跟我结婚好吗？”
　　轻雾以为他说梦话，呢喃道：“我已经是你老婆了。”
　　“我们举办婚礼吧。”
　　轻雾微微一怔。
　　莫南泽言辞凿凿：“我想通过婚礼告诉全世界，我莫南泽已婚，妻子叫白小丸。”

第206章 幸福的时光总有人来膈应
　　轻雾没有立刻答应莫南泽的求婚。
　　她假装睡着了，没有回答他。
　　不是不想跟他举行婚礼，是暂时不能。
　　她希望等白禾落网，奶奶大仇得报之后，才安安心心地嫁给他。
　　如今，白禾一天未落网，她一天都不得安宁。
　　翌日早上，医生来给莫南泽做了检查，确保他的伤口不会感染，才同意让他出院。
　　回到白家。
　　他迫不及待地去到儿子的房间，抱着一个月未见的儿子，左右看着。
　　“果然，还是不能离家太久，一个月不见，你又长大了不少。“莫南泽感慨。
　　轻雾在边上坐着，看着莫南泽抱孩子的姿势，觉得孩子在他手里，特别的小，特别的有安全感。
　　慈父的笑容，温柔的目光，加上这男人帅气的脸庞。
　　轻雾怎么看，都觉得这画面特别的美好。
　　孩子对着他咧嘴笑。
　　莫南泽也忍不住笑：“还认得爸爸吗？”
　　这时，门被推开，三岁的白越探了一个小脑袋进来，轻雾注意到他，伸手：“弟弟，过来姐姐这里。”
　　莫南泽也跟着回头看白越。
　　白越看了一眼轻雾，再看看莫南泽，犹t豫了片刻，稚嫩的声音说：“我要抱甥甥。”
　　莫南泽疑惑：“甥甥？”
　　轻雾指着儿子说：“他外甥。”
　　莫南泽向他招手。
　　白越踩着小碎步走过去，无辜的小眼神有些怯懦。
　　莫南泽蹲下身，把儿子交到他手里，教他如何抱稳，耐心地说：“小越，他叫莫瑾之，你可以叫他名字，也可以叫他小宝。”
　　“小宝。“白越开心地亲了亲手中的婴儿，眼里有光：“姐姐，姐夫，小宝长得好可爱。能不能送给我？”
　　莫南泽和轻雾对视一笑。
　　孩子的童言真的可爱。
　　“不行哦。”轻雾走到他面前，蹲下身，平视他的眼睛，“弟弟，我和你姐夫只有这一个孩子，不能送给你。”
　　“你们再生一个不就行了吗？”白越皱眉嘟嘴，鼓着小腮帮子，手抱得孩子更紧了些。
　　“你让爸妈给你再生一个弟弟呗。”轻雾认真道。
　　莫南泽忍着笑，看着他们两姐弟认真的模样，眼底的光芒愈发温柔。
　　这事，他也不好插手，就盘腿坐在地板上，双手托着孩子的屁股，以免被白越给不小心摔了。
　　白越无奈道：“爸爸妈妈说他们已经老了，生不动了。”
　　轻雾故作生气冷哼，“当然老了，本来爸爸妈妈只有我这么一个女儿，全部的爱都是给我的，现在好了，再生一个你，爱都被你分走了。”
　　“你不是还有姐夫爱吗？”白越抬手指向莫南泽。
　　莫南泽急忙两只手托住孩子。
　　果然不能相信三岁的小孩能抱紧一个三个月大的婴儿。
　　轻雾听着话，心情愉悦，温声细语问：“弟弟，你到底想干什么？”
　　“我想要你的宝宝。”
　　“你可以每天来看他，但不能带走。”
　　“我要带走，我要给他喂奶，洗澡，穿衣服，跟他一起睡。”
　　“他不是你的玩具。”
　　“他比玩具好玩啊，他会哭，会笑，还会咕咕叫。”
　　这时，小宝圆嘟嘟的眼睛看着白越，咧着没有牙齿的小嘴，喊了一声：“阿古……”
　　白越激动不已，“哈哈，小宝又叫了，又叫了。”随后，抱着小宝转身离开：“小宝，跟舅舅回房间玩玩。”
　　莫南泽急忙起来，两只手护着两个小孩，也不顾受伤的腿，跟着往外走。
　　轻雾无奈地长叹一声，站起来，跟着出去。
　　客厅里。
　　白庭盛和席暮雪看着莫南泽抱着白越和小宝，稳步下楼时，急忙过去接着。
　　“阿泽，你腿还受伤，怎么抱两个孩子呢？”
　　席暮雪接过白越，白庭盛接过小宝。
　　“这点小伤不影响。”莫南泽觉得大家都过分紧张了。
　　白越在席暮雪怀里喊道：“妈妈，我要养小宝。我要养小宝。“
　　席暮雪哄着：“好，给你养。”
　　“姐姐不给我。”白越指着下楼的轻雾，嘟嘴嚷嚷：“姐姐小气。”
　　席暮雪笑：“等你姐姐把小宝再养大一些，会走的时候，自然给你养。”
　　白越喜出望外：“真的吗？”
　　席暮雪：“真的。”
　　白越看向轻雾：“姐姐，是不是真的？”
　　轻雾无奈，她母亲真会把这个儿子给宠坏，“对，给你养，以后不准后悔哦。”
　　白越笑逐颜开：“不后悔，我会一直养着小宝，养到很大很大，赚很多钱给小宝买好多好多玩具。”
　　轻雾立刻掏出手机，打开摄像头，对准白越：“弟弟，你再对着摄像头说一遍，我留个证据。”
　　白庭盛和莫南泽都忍不住想笑，眉眼温和地看着他们在闹，气氛相当温馨和谐。
　　白越对着摄像头，极度认真地说：“我要养小宝，给小宝洗澡，穿衣服，喂奶，换尿裤，陪小宝睡觉觉，给小宝讲故事，我还要保护小宝，长大给小宝赚钱买玩具，买好多好多玩具。”
　　轻雾追问：“养到什么时候？”
　　白越认真地眨眨眼睛想了想：“好多好多年，十万年。”
　　轻雾笑容可掬，关掉摄像头，保存视频：“小宝真幸福，以后有小舅舅养着。”
　　“哈哈哈……”白庭盛欢笑着，走到沙发上坐下：“阿泽，你也来坐。”
　　莫南泽应声，走过去客厅刚坐下。
　　门口传来管家的声音：“先生，夫人，外面有两位客人要见姑爷。”
　　莫南泽微微一怔，看向门口。
　　有两位客人要见他？
　　轻雾好奇问：“是谁啊？”
　　管家：“说是姑爷的朋友，知道他出院，特意过来探望他。”
　　轻雾连忙招呼：“让他们进来吧。”
　　因为是莫南泽的朋友，轻雾的父母都很重视，特意来到门前迎接。
　　俞东辰和俞岚手拿礼物走进来。
　　“阿泽。”俞东辰笑容可掬，清澈的眼神看似那么愚蠢，带着自家妹妹走向莫南泽：“听小岚说你受伤住院了，今天出院，我特意过来看看你。”
　　莫南泽抿唇一笑。
　　管家接过礼物，俞东辰走到莫南泽身边，搭在他肩膀上轻轻拍了拍，上下打量他的身体，“没事吧？”
　　“没事。”莫南泽对好友还是和颜悦色的。
　　俞岚礼貌的态度打招呼：“叔叔阿姨好。”
　　白庭盛和席暮雪见是莫南泽的朋友，热情招呼：“进去坐。”
　　俞东辰也急忙向长辈打招呼：“叔叔阿姨好。”
　　“你们好。”两人异口同声：“进去坐吧。”
　　轻雾在沙发坐着，照顾两个孩子，见到进来的人时，她脸上的笑容非常温和，心里却膈应得很。
　　昨晚上，俞岚在医院还没看够吗？一大早又借着她哥的名义，跑到白家这里来看。
　　俞东辰走过去，对轻雾打招呼：“小丸，好久不见。”
　　“辰哥好。“轻雾站起来礼貌回应，伸手做出请的动作：“你们坐。”
　　俞岚没跟轻雾打招呼，看都没看轻雾一眼，视线定格在莫南泽身上，笑容温柔亲切。
　　她父母看不出什么端倪，一直对俞岚很客气，招呼她喝茶，吃点心。
　　俞东辰在关心莫南泽的伤势，询问着他最近的情况，以及失踪一个月的事。
　　俞岚在逗白越，还时不时在席暮雪面前夸赞孩子很可爱。
　　突然，她的视线落到轻雾手里的婴儿，问：“那是阿泽的儿子吗？”
　　这句话，直接忽略了轻雾的身份。
　　轻雾微微一怔。
　　莫南泽脸色也是一沉，没有再跟俞东辰说话，不悦地看向俞岚。
　　“小宝饿了，我先送他上楼给月嫂喂奶。“轻雾站起来，向俞东辰说：”辰哥，你们聊，我先上去。“
　　俞东辰应声：“好。”
　　轻雾转身离开。
　　这时，俞岚温温一笑，云淡风轻冒出一句：“小宝没喝母乳吗？”
　　席暮雪回话：“没呢。”
　　“孩子早产，身体虚弱，更应该喝母乳。”俞岚小声抱怨，带着一丝担忧：“小丸她是怕辛苦吗，为什么不能为了孩子坚持坚持呢？”
　　同样作为母亲，席暮雪自然喜欢聊这些话题，不过她突然觉得俞岚的话对女儿不太友善，可又碍于她是女婿的朋友，陪笑道：“俞小姐是没生过孩子吧？”
　　“还没呢。”俞岚浅笑道：“如果是我的孩子，我一定不会让他早产，更不会让他喝奶粉。”
　　“俞小姐真伟大。”席暮雪捧场地接话：“不过我听小紫说，我女儿生孩子那会，出了点意外，孩子早产又进了保温箱，她那时候心情很不好，郁郁寡欢的，导致她没有奶水，不是她不想母乳。”
　　这话，听在莫南泽心里，很是内疚。
　　之前的伤疤又被揭开，觉得对不起妻子之余，更对不起儿子。
　　而俞岚，却完全意识不到她自己的错，连忙看向莫南泽，转移话题问道：“阿泽，你怎么不回锦苑住，要住到小丸的娘家来？”
　　席暮雪慌了，深怕女儿女婿要搬走，急忙解释：“小丸和阿泽登记了，小丸的家就是阿泽的家，大家住一起热闹一些。”
　　因为被囚禁了这么多年，席暮雪早已没了安全感。
　　唯有在女婿的身边，每天看着军战集团的战士在家里进进出出的，她才感觉到安心。
　　莫南泽没回俞岚的话，对俞东辰说：“进书房，我有话要跟你说。”
　　“好。”俞东辰站起来，转身对俞岚说：“小岚，你跟叔叔阿姨在客厅坐会，我跟阿泽有事要说。”
　　俞岚点点头，抿唇浅笑，视线定格在莫南泽的脸上：“好，你们去吧。”
　　莫南泽和俞东辰进入书房，俞岚便无所事事地四处张望，“叔叔阿姨，你们家好大，好奢靡。”
　　席暮雪和白庭盛对视一眼，这个女人给人的感觉有点不太舒服。
　　“还好吧。”席暮雪回。
　　俞岚又看向二楼，问：“小宝有几个月嫂照顾啊？”
　　“两个月嫂，轮班照顾。”
　　“小丸呢？”
　　“她有小紫呢，而且家里也有佣人，不需要再用月嫂。”
　　“哦。”
　　席暮雪好奇问：“你好像挺关心我女儿的私事。”
　　俞岚淡淡道：“朋友嘛，就多关心关心。”
　　“哦，你们认识多少年了？”
　　“十几年了。”
　　“十几年？我怎么从来没听小丸提起过你？”
　　俞岚反应过来，笑道t：”哦，你们误会了，我是阿泽的朋友，十几年的好朋友了，我认识小丸不是很久。”
　　席暮雪反应过来，意识到女儿为什么突然抱着孩子就上楼了，现在都没下来招呼客人，原来不是她的朋友，是她丈夫十几年的好朋友。
　　这个女人眼神，却不像看朋友的感觉，倒是像看情人，炙热得很。
　　“我能不能参观一下你们的家？”俞岚冒昧地提出要求。
　　席暮雪和白庭盛对视一眼，虽然有些不情愿，但过门是客，待客之道还是要的。
　　“管家，你带俞小姐参观一下吧。”席暮雪喊。
　　管家走来，客气地做出请的动作。
　　管家引着俞岚去看一些公共设备的房间和庭院。
　　花园逛了一圈，室内的公共设施逛了一圈。
　　影音室，健身室，休闲房，阳光房，水疗浴室，儿童乐园室，娱乐室……
　　看得俞岚本来优越的心态逐渐自卑下来。
　　才发现，有钱人的家庭，颠覆了她的想象，见到的佣人也很多，连厨房都比她家的客厅还要大，三位厨师在厨房里忙碌着。
　　如此想来，白小丸从小不会做家务也是正常。
　　看来，阿泽也不是真正喜欢她的人，应该是喜欢她家里有钱吧！
　　“阿泽的房间在哪里？”俞岚问管家。
　　管家先是一怔，回道：“在二楼呢。”
　　“带我去看看。”俞岚淡淡道。
　　管家挤着微笑，礼貌道：“抱歉，俞小姐，私人房间，不太方便带你参观。”
　　俞岚：“我是你姑爷的好朋友，白家的贵客，让你带我去看看怎么了？”
　　管家态度依然温和：“真的很抱歉，要不你等会让姑爷带你去吧，我只是一个管家，我都没资格进小姐和姑爷的房间呢，实在抱歉。”
　　俞岚脸色一沉，诧异：“阿泽和白小丸住一个房间？”
　　管家脸上的笑容瞬间消失了，愕然地望着面前这个脑子有病的客人。
　　俞岚才反应过来，润润嗓子说：“以前，在集团上班时，他们不住一个房间。”
　　管家冷着脸，“俞小姐自便吧，我还有事要去忙。”
　　说完，管家也不想理她，转身去忙自己的事情。
　　书房里。
　　俞东辰听完莫南泽的话，脸色很是难看。
　　他双手扶着额头，忧心忡忡地说：“我知道小岚喜欢了你很多年，也知道她一直都很痴情，我以为你结婚了，跟小丸感情恩爱，她就自然会放弃这个念头，我没想到她这么执迷不悟。”
　　莫南泽：“不然你带她去看看心理医生，我觉得她对我的感情，过于偏执，已经影响到我的生活了。”
　　俞东辰紧张地看向莫南泽：“她有没有对你做什么过分的事情？”
　　“暂时还没有，不代表以后不会。”
　　“我明白。”俞东辰急忙道歉：“阿泽，对不起，我不知道她心里的想法，她跟我说你受伤住院，我心里挂念着就过来了，她非要跟来，说过来看看小丸和你们的宝宝，我也没多想。”
　　莫南泽拍拍他的肩膀：“没事，下次，跟我见面就别带俞岚。”
　　“好，我知道了。”俞东辰紧张道：“那她调职的时候，905工程也跟你有关系？”
　　莫南泽苦涩地点点头。
　　“你们要跟905工程有合作吗？“
　　“下个月开始的新项目就有。”
　　“难怪。”俞东辰一拍大腿，带着怒气：“她是怎么知道你们的动向的？”
　　“不难，她闺蜜是正统大人的女儿。”
　　“邱琳琳这个女人也不是什么善茬，最近为了支持她老公选举，跟她父亲闹掰了。”
　　莫南泽紧张道：“邱琳琳跟正统大人闹矛盾了？”
　　俞东辰叹息道：“对啊，你不在的这一个月，发生了很多事。我发现向阳那个男人不简单，跟邱琳琳结婚绝对是阴谋，可惜啊，邱琳琳那个恋爱脑，根本谁也不相信，只信她老公的话。”
　　莫南泽：“他竞选上候选人了？”
　　俞东辰点头：“是啊，而且支持者挺多的，还有三个月就开始选举了，若让他当上北国正统，那就要变天了。”
　　就在这时，外面传来一阵巨大的响声。
　　莫南泽和俞东辰一顿，立刻反应过来，快速跑出书房。

第207章 一起洗澡
　　莫南泽和俞东辰闻声走出客厅。
　　客厅无人，声音像从房间传出来，他们急忙过去查看。
　　房间门是打开，里面是轻雾的画室，到处都挂满各种各样的画作，墙角下也摆着很多。
　　俞岚正蹲下身扶起地上的巨大相框，故作紧张道：“对不起，阿泽，我不小心碰倒了这幅画。”
　　莫南泽冷着脸站在边上看着，俞东辰急忙过去帮她一起扶起画作。
　　扶起来的那一瞬，俞东辰脸色铁青，顿时僵住了。
　　1.2米的正方形木板，上面的画纸是轻雾画的一家三口画像。
　　而此刻，上面被泼了黑色的墨汁，整幅画全毁了。
　　俞东辰气恼道，“你怎么弄坏人家的画？”
　　俞岚委屈巴巴地指着地上的一拼打翻的墨汁，说：“我没有，我就是好奇到处看看，不小心撞到这幅画，它掉下来了，砸到地面的墨汁上。”
　　俞东辰紧张地看看地上的墨汁，再看看脸上黯然无光的莫南泽，很是抱歉道：“阿泽，真的很对不起。你看这画，要怎么赔偿？”
　　莫南泽双手插袋，脸色愈发难看，怒意在心房翻腾。
　　他都不知道轻雾在画室画他们一家三口，也没见过这幅画的全貌，就这样被毁了？
　　以轻雾严谨的态度，良好的习惯，又怎么可能把墨汁放到地上呢？
　　莫南泽对俞东辰说：“这事跟你没关系，俞岚是26岁，不是16岁，她做错的事不用你负责。”
　　俞岚低声下气道：“对不起，泽哥，这事怪我，我太不小心了。”
　　莫南泽讽刺道：“是不小心，还是故意，你心里有数。”
　　他缓缓走进去，看了看扶起来的画作，心疼不已。
　　他老婆的时间本来就宝贵，也不知道花了多少时间，用什么心情才画出这么好看的画。
　　俞岚是有多的坏心眼，敢在他家里搞事情。
　　莫南泽冷着脸，严肃道：“以墨丸的作品价格，至少值百万。”
　　俞岚震惊，“什么墨丸？”
　　莫南泽厉声道：“你毁掉的这幅画，最少价值百万。”
　　俞岚冷哼，笑了笑，仰头看着莫南泽：“阿泽，我知道你生气，但你至于这样吗？我又不是故意的，更何况这种随便画画的东西，值百万，坑谁呢？”
　　俞东辰气不过地扯住俞岚的手，怒不可遏，“小岚，你闹够了没有，人家小丸是华夏赫赫有名的慈善画家—墨丸，最高的一幅画拍卖到千万，被放到博物馆里展览，你干嘛要毁人家的画？”
　　俞岚脸色瞬间沉下来，紧张地喊道：“什么？华夏慈善画家？一幅画还能卖到千万？哥，你是不是疯了？”
　　俞东辰气得双手扶额，焦虑不安道：“我看你才是疯了。”
　　这时，轻雾也听到一楼的声音，走进画室。
　　当她见到自己辛苦了一周才画好的肖像画被毁那一刻，她整个人都愣住了。
　　心在滴血。
　　当初莫南泽失踪了。
　　她每天都牵挂着莫南泽，怀着对他的思念，对孩子的爱，在最痛苦的时候画下来慰藉心灵的画作，如今全毁了。
　　这种心情，想捉狂又没有半点力气，心里憋屈又窝火。
　　俞岚仍然没有意识到问题的严重性，振振有词，“不就是一幅画嘛，要几百万就是敲诈勒索。”
　　俞东辰气得跺脚，“所以，你为什么要去碰别人的东西，你要怎么赔？”
　　“我最多只能赔几万，多了没有。”俞岚态度坚定。
　　“走吧。”
　　声音从门口传来。
　　莫南泽回头，见到轻雾冷着脸，心情郁闷地站在门口处。
　　莫南泽心疼地走过去，牵起她的手安慰，“小丸，别难过，这事一定要让她负责到底。”
　　俞东辰内疚地望着轻雾，连忙道歉，“对不起，小丸，真的太对不起了，我妹不小心弄坏的画，是要赔偿的。但是，这价格能商量一下吗？”
　　俞岚咬着下唇，神色紧张地望着轻雾。
　　在轻雾看来，这画不是价值能衡量的。
　　她尊敬俞东辰，也知道他疼爱自己的妹妹。
　　让俞岚赔钱，不就是逼死俞东辰吗？
　　更何况他们兄妹都是公职人员，收入并不高。
　　看在俞东辰的面子上，她再次重复，冷冷道：“走吧，不用你们赔偿。”
　　俞东辰一把握住俞岚的脑袋，狠狠地往下按，逼着她向轻雾鞠躬。
　　“谢谢你，小丸。”俞东辰也跟着鞠躬。
　　俞岚咬着牙怒斥：“哥，你干什么？”
　　俞东辰鞠躬道歉之后，拉着俞岚往外走，边走边说：“阿泽，小丸，我先带她离开，真的对不起，对不起了，下次我再亲自登门道歉。”
　　俞岚被硬生生拖出画室，用力地往外拽，把她给拉走。
　　轻雾眼眶湿润，缓缓走到画作面前，纤细的手指往前伸，欲要摸上，又心疼地顿住。
　　莫南泽看到她委t屈难过的模样，心都碎了。
　　他走过去，把轻雾拥入怀抱，紧紧抱着。
　　轻雾闭上眼，双手紧紧圈着他的腰，埋在他怀里，偷偷掉眼泪，像极了小时候的她。
　　那么善良又那么柔弱，受了气也要自己忍着。
　　莫南泽摸着她的后脑勺，柔声细语问：“为什么不追究？即使不缺钱，也不能自已忍了这口气啊。”
　　轻雾难过低喃：“我不想让辰哥为难。”
　　莫南泽苦涩一笑，低头吻了吻她的头，感慨道：“你啊，就是太善良，容易被欺负。”
　　“我也不是总被欺负的。以前，假的白锦初毁了我给奶奶准备的寿辰礼物，也毁了你送给我的礼服，我当场就给她一巴掌，扯着她的头发甩出门口了。”
　　莫南泽蹙眉，捧住她的脸蛋，心疼不已，“为什么当时不跟我说？”
　　轻雾嘟囔：“你那时候还挺喜欢那个冒牌货的。”
　　莫南泽蹙眉，脸色一沉，略显紧张地解释：“我喜欢的是白小丸，从一而终都是你。我是认错了人，但我没喜欢过她。”
　　“可是，你当时……”轻雾还想指责。
　　莫南泽立刻打断：“我若是喜欢她，我为什么要听奶奶的话，娶了当时的你？”
　　轻雾一怔，没说话。
　　莫南泽继续纠正：“如果我真的喜欢她，我娶她就好了。我是那么容易听人摆布的吗？”
　　轻雾反应过来，讶然道：“你当时不是被奶奶以死威逼，才娶的我吗？”
　　莫南泽从来没有跟她袒露心声，如今已经是自己妻子，也没必要再傲娇地隐藏心情。
　　他再次将轻雾拥入怀里，紧紧抱着她柔软的身子，“其实娶当时的你，不全是因为奶奶逼迫的原因。”
　　轻雾：“那是什么原因？”
　　“从见你第一面开始，我就觉得你很像我心里深爱多年的女孩，只是当时白锦初已经回来，白家所有人都说那才是他们的孙女白锦初。”
　　“我跟你十年没见，根本不知道你变成什么样了。我当时没有怀疑过你爷爷奶奶和你小叔，毕竟哪有长期相处的亲人会不认得自己的孙女？”
　　轻雾郁闷的心情舒坦了些许，“所以，你也是对我一见钟情吗？”
　　莫南泽否定：“那倒没有一见钟情，可能是一见如故吧，冥冥中有些情愫牵绊着，让我对当时的你产生一些莫名其妙的感情。”
　　轻雾在他怀里仰起头，凝望着他的俊脸，由衷地感谢，“阿泽，谢谢你当时一直不肯离婚，也谢谢你的坚持，我们才不会走散。”
　　莫南泽捧住她的脸蛋，眸光灼热，柔声细语道：“你的画，不能就这样算了，你不心疼，我心疼。”
　　“你想怎样？”轻雾好奇问。
　　“成年人，要为自己的冲动行为负责。”莫南泽指了指角落的监控，态度坚定，“她这次敢毁你的画，指不定下次要得寸进尺到什么地步。”
　　轻雾抬头，抿唇浅笑，心里暖暖的。
　　她为莫南泽着想，不想让他的朋友为难。
　　而莫南泽，却心疼她，一心要给她讨回公道。
　　“好，这事由你来处理。”轻雾不由自主地勾住他的脖子，踮起脚尖，往他薄唇上轻轻一吻。
　　莫南泽刚想热烈回应，她的唇就离开了。
　　那种依依不舍的渴望，让他喉结上下动了动，嗓音不由自主地沙哑了：“亲完了？”
　　“嗯嗯。”轻雾点头。
　　莫南泽没说话，拉着她的手腕，转身离开。
　　“怎么了？”
　　“回房。”
　　轻雾脸蛋一热，羞答答地回：“阿泽，你腿有伤，而且现在还是白天呢。”
　　“不影响。”
　　回到房间。
　　莫南泽关上门，反手把门上了锁，走到阳台前面，拉上窗帘。
　　房间瞬间暗下来。
　　轻雾羞赧一笑，心想，以前的莫南泽不是很能忍吗？禁欲程度让她叹为观止。
　　怎么现在，有点不一样了呢？
　　轻雾走向他。
　　莫南泽一只手将她的细腰搂入怀中，一只手勾住她后脑勺，靠在她耳边低喃：“要洗澡吗？”
　　“好，那你先洗吧。”
　　“一起。”他哑哑的嗓音呢喃。
　　轻雾脸蛋瞬间红了，连忙拒绝，“不要了，你先洗吧，两个人一起洗太难为情了。”
　　莫南泽炙热的呼吸愈发急促，不给她拒绝的机会，吻住她的唇，手轻轻地给她脱衣服。
　　轻雾以为，他连澡都不洗了，直接要上床。
　　殊不知，她被吻得迷迷糊糊的时候，衣物脱落，人也被他抱着挪到浴室里。
　　轻雾是看到他腿上的伤。
　　包扎得很严实，但丝毫不影响他的发挥。
　　洗澡，也不是纯洗澡。
　　又是一次刷新她对性的认知，羞涩地适应他的热烈缠绵，从浴室到大床，他像是要把这个月禁的欲全部发泄出来。
　　轻雾认为，她需要很长时间的磨合，才能适应莫南泽在性方面的激烈程度。
　　毕竟，他长期锻炼，体格健硕，体力充沛，而她向来柔弱清懒，身子容易吃不消。
　　事后，轻雾快要虚脱地躺在床上，迷迷糊糊地想睡觉。
　　莫南泽用温毛巾为她擦干净身体，搂着软绵绵的她，满足地入睡。
　　吃饭时间，管家敲了两次门，见没有回应，就不再打扰。
　　两人一同睡到傍晚时分。
　　轻雾还在睡梦中，隐约听到耳边传来莫南泽的声音，“小丸，要不要起床吃晚饭？”
　　“不要。”轻雾嘟囔。
　　“那你再睡会。”
　　“好。”轻雾往他怀里钻了钻，因为没穿衣服的缘故，皮肤的温度传递，让两人都产生了化学作用。
　　莫南泽再次起了反应。
　　他是第一次没有征求轻雾的同意，悄悄地往她身体靠，侧身紧紧搂着她，把她的腿抬放在他的腰上。
　　轻雾睡得迷糊，意识到莫南泽又在吻她。
　　“嗯！”的一声低吟，身子莫名颤栗。
　　随后，是一场温柔的春梦。
　　——
　　几日后。
　　俞岚带着法院传票来到邱琳琳的家里。
　　向阳正陪着怀孕的邱琳琳在家里看偶像剧，俞岚怒气冲冲地走进来，“琳琳，我气死了。”
　　邱琳琳连忙从向阳怀里站起来，走过去迎接俞岚，紧张问：“怎么了？”
　　“白小丸要起诉我。”俞岚气恼道。
　　向阳听见白小丸三个字，本来还百无聊赖的淡漠神色，瞬间醒神几分，蹙眉看向俞岚。
　　邱琳琳拉着俞岚走到沙发坐下，“让我看看。”
　　邱琳琳拿过法院传票，认真看着。
　　向阳倾身靠过去看。
　　“起诉你的，是莫南泽。”向阳纠正，带着一丝讽刺的口吻，“你弄坏了他的什么东西，要起诉你赔偿一千万？”
　　“画。”俞岚咬着牙回，“阿泽是不会这样对我的，而且他知道我没有一千万，我连一百万都没有，怎么可能赔得起？一定是白小丸的意思，她肯定又向阿泽施压，让阿泽来对付我。”
　　“什么画值一千万？”邱琳琳气恼地握拳，把传票书还给俞岚，“别管他们，狮子大开口，想钱想疯了吧？”
　　向阳叠起腿，看着面前没有营养的偶像剧，眼底忍不住反感的光芒，依旧心平气和地说，“他们不缺钱，也不是想要钱。”
　　“那白小丸想要什么？”俞岚冷声问。
　　向阳轻笑，指着传票书继续说：“你看清楚上面告你的人，是莫南泽，不是白小丸。”
　　俞岚：“她以阿泽的名义告我，这才是她最狠毒的地方。”
　　向阳嘴角上扬，冷哼一声，懒得说话了。
　　邱琳琳握住向阳的手臂，撒娇道：“老公，你帮帮我闺蜜吧，想想办法解决一下。”
　　向阳自信道：“不用解决，白小丸不缺钱，莫南泽也不爱钱，估计就是想给你个教训，让你承担起应有的责任，至于法官最后怎么判，判你赔多少钱，都不重要，他们不会追你要债的，别担心。”
　　俞岚委屈地低下头。
　　邱琳琳看到俞岚脸色难看，心情也不好了，怒不可遏地咬着牙说：“白小丸真的太可恶了，家里有几辈子都花不完的钱，为了一幅画就要告你赔偿千万，太狠毒了。”
　　向阳眉眼带着笑意，扫了俞岚一眼，“俞岚。”
　　俞岚抬头，“呃？”
　　向阳：“想报复白小丸吗？”
　　俞岚：“想。”
　　向阳眸光闪过一抹不易察觉的阴鸷，“我帮你。”

第208章 断子绝孙
　　春风和煦，日落西山。
　　私人俱乐部的网球场上，莫南泽和正统大人打着网球，正统大人大汗淋漓，体力明显不足，呼吸有些急促。
　　莫南泽倒是游刃有余。
　　几场下来，输赢不要紧，正统大人已经喘得不行，抬手喊停，“休息一下，等会继续。”
　　莫南泽停下来，缓缓走向休息板凳，拿起两瓶水，给正统大人递上一瓶。
　　正统喘着气说话：“我啊，还是没法跟你们年轻人相比，老了，体力不行。”
　　莫南泽淡然一笑，仰头喝上一口水。
　　恭维的话，他不会说，也不想说。
　　“您最近跟琳琳的关系闹得很僵，是什么原因？”莫南泽直接问。
　　正统大人一怔，脸色沉下来，“你怎么也打听我家的私事了？t不像你的作风啊。”
　　“我关注的点，不是你和你女儿的事，是她丈夫向阳。”
　　正统大人往板凳一坐，拿起毛巾擦拭脸颊上的汗水，“我女婿怎么了？”
　　“我怀疑他的身份。”莫南泽坐到正统大人身边，严肃道：“我希望你能帮我取一下他的DNA。”
　　正统大人愕然一怔，良久才反应过来，“他是通缉犯？”
　　莫南泽：“暂时还没有证据，不敢乱下定论。”
　　正统大人淡淡一笑：“这么小的事情，还需要我动手吗？你把他捉回去直接抽啊！”
　　“他防备心非常强，而且不能打草惊蛇。”
　　正统大人仰头喝上一口水，“我女儿嫁给他的时候，我已经调查得很清楚了，他身家清白，没有作奸犯科的事情，你没事就别捉着我的女婿不放了。”
　　莫南泽疑惑地看着他。
　　任他怎么也想不到，正统大人会说出这样的话。
　　正统大人呼一口气，望着前方，低喃：“莫将军，我跟你不一样。”
　　“北国正统的位置，几年就换一届，而你国防将军的职位可以当到退休。我看似职位比你高，可我手中无实权，做一切决定都要走程序。不像你，手握几个师队，掌管北国最大最多国防武器的军战集团。”
　　“我还有三个月就退位，别给我添麻烦了，让我安安稳稳做到退休，等新任正统上位，你再调查他吧。”
　　莫南泽虽然不认同，但理解。
　　他或许只是想明哲保身，安稳退休，若他女婿有大问题，他一定会被拖下水。
　　曾经政治上的敌人，就会借此做文章，把他往死里整，他也别想安稳退位了。
　　莫南泽犹豫片刻，缓缓道：“你跟你女儿闹矛盾，原因也是他吧？”
　　正统大人没有回答。
　　莫南泽明白了，没有继续追问。
　　他本想从正统大人的女儿入手，现在看来，是行不通了。
　　“要再打一轮吗？”莫南泽站起来问。
　　正统大人憨笑，“算了算了，不打了，老骨头有些酸痛。”
　　“那好，我先回去了。”莫南泽礼貌跟他道别。
　　正统大人情绪低落地甩甩手。
　　莫南泽去男更衣室洗漱换衣，乘坐娄青的车离开。
　　一路上，莫南泽都在车上处理公务。
　　回到白家别墅门口时，娄青的车突然停下来。
　　“五爷，是俞岚。”娄青说。
　　莫南泽抬头，从车玻璃看了出去，俞岚手握法院传票书，挡在了他的车面前。
　　莫南泽放下手中的文件，开门下车。
　　俞岚立刻走过去，怒意沸腾地抬起传票书甩了甩，“阿泽，什么意思？要我赔偿千万？你老婆是不是想钱想疯了？”
　　莫南泽淡淡道：“小丸看在你哥的面子上，不打算追究，要追究你的人是我。”
　　俞岚脸色一沉，难过地问：“为什么？”
　　“没有为什么，成年人就应该为自己的行为负责。”
　　俞岚狡辩：“我不是故意的。”
　　“我家到处都是监控。”
　　俞岚一顿，无言可对。
　　莫南泽不想再跟她废话，转身欲要上车，俞岚哽咽道：“你以前不会这样对我的。”
　　莫南泽拉车门的手一顿，他深呼吸，再次转身面对她，语气冷了几分：“我以前也不知道你心态这么可怕，更何况是你哥拜托我，让我对你多加照顾，若不是你哥，你什么也不是。我连看你一眼都嫌浪费了时间。”
　　俞岚泪眼汪汪地瞪着莫南泽，拳头紧握，咬着下唇，看起来很受伤很委屈。
　　“回去，准备应诉，法官会斟酌你的经济收入来要求赔偿的，但这些钱，你必须赔。”
　　俞岚怒吼：“你很缺钱吗？”
　　莫南泽：“我不缺钱，但你缺心眼，缺教训，这是你应得的。”
　　俞岚怕了，急忙伸手拉住莫南泽的手臂，“阿泽，我知道……”
　　莫南泽立刻甩开她的触碰，怒斥：“离我远点。”
　　俞岚更是伤心，不敢去碰他，抽泣着说：“我向你和白小丸道歉好不好？我当时是一时冲动，我现在真的很后悔了，我收入不高，没有多少存款的，我哥也不是很有钱，你这样让我哥很难做。”
　　“别拿你哥来道德绑架我。”莫南泽脸色铁青，隐忍着怒斥：“你是成年人，自己的错，自己负责。”
　　“你到底想让我如何做，才能放过我？”俞岚可怜巴巴地问。
　　莫南泽犹豫了片刻，肃冷道：“离开905工程后勤部，回到你曾经的外交部门去。”
　　俞岚的眼泪瞬间止住，神色严肃起来，抬手擦了擦泪，坚定不移道：“我不可能离开905工程，那是我现在唯一能跟你共事的职位，还能经常见到你的唯一途径，说什么我也不会走的。我会去应诉，我欠你的钱，这辈子还不完，下辈子继续还，反正你就别想摆脱我了。”
　　放下话，俞岚愤慨地转身离开。
　　莫南泽觉得俞岚实在是让他烦心，他满肚子沸腾的怒意，重重地拉开车门坐进去。
　　脸色异样难看。
　　娄青踩上油门继续往家里开去。
　　莫南泽下了车，心情很不好。
　　公事没进展，正统大人那边也无突破，俞岚还对他纠缠不休，一堆烦心事。
　　他迈着大步走入客厅。
　　“阿泽，你回来了？”一道悦耳的熟悉声音传来。
　　莫南泽抬眸之际，娇小可人的身影向他飞奔而来。
　　轻雾跑向她，像只雀跃又幸福的小鸟，勾住他的脖子，往他身上跳。
　　莫南泽一顿，有些受宠若惊的激动。
　　他一把搂住轻雾的腰，托住她跳上腰部的臀部，心里的烦恼和压力一扫而空，莫名的激动和羞涩在他心底蔓延。
　　这是轻雾第一次如此热情似火地迎接他回家。
　　莫南泽抱着她腰，托住她的臀，往沙发走去，一抹羞意闪过眼底，“你爸妈和爷爷都没在家吗？”
　　轻雾双手圈着他的脖子，腻人的嗓音轻声说：“没有，他们出去拜祭我奶奶了，我留在家里陪着保姆照顾两个宝贝。”
　　莫南泽坐在沙发上，让轻雾跨坐他的大腿，心情愉悦地抱住她的腰，把脸埋在她肩膀里。
　　轻雾见他状态不太好，轻轻摸着他的后脑勺，柔声细语问：“怎么了？”
　　莫南泽呢喃：“想抱抱你。”
　　“很累吗？”
　　“还好。”主要还是心累。
　　“饿吗？”轻雾温柔地抚摸他的背，心疼不已。
　　“不饿。”
　　“累吗？”
　　“我抱抱你，就不累了。”
　　“回房，我给你按摩吧。”轻雾认真地说。
　　莫南泽轻笑，低声问：“哪种按摩？”
　　这语气，极度暧昧。
　　轻雾秒懂，拍了拍他的肩膀，“我是认真的，我以前做奶奶的护工时，学过几招按摩技巧。”
　　莫南泽摸上她的手，轻轻揉在掌心里，“这么嫩的小手，我可不舍得让它累着。我不按了，就这样让我抱抱你，我就身心舒坦了。”
　　轻雾心里感动，忍不住吻了一下他的额头，捧住他的脸，挪开一些距离，目光如炬地望着他：“你刚回来的时候，看起来很不开心，到底怎么了？”
　　莫南泽蹙眉，“所以，你是故意跳到我身上来的？”
　　“嗯嗯。”轻雾脸蛋微微泛红，“我想你能开心点。”
　　莫南泽点一下她的鼻子，宠溺低喃：“小家伙，你是真懂哄我开心了。”
　　“那五爷能否告诉我，到底有什么不开心的事？”
　　莫南泽皱眉，故作严肃：“不准叫五爷。”
　　轻雾嘟嘴，笑意盈盈望着他，好片刻，小声嘀咕：“老公？”
　　莫南泽脸蛋一热，眼神一顿，笑容逐渐灿烂，“再叫一声。”
　　轻雾摇头，也跟着害羞了。
　　“再叫一声，我就告诉你。”莫南泽愈发激动，手更用力，把她的腰搂得很紧。
　　轻雾羞答答地抿唇浅笑，不好意思再喊了，尴尬地低下头，羞赧道：“不要了。”
　　“求求你，再喊一声。”莫南泽嗓音温软热烈，“如果你不喊，那换我以后不分场合，一直喊你老婆如何？”
　　轻雾慌了：“不要，还没举办婚礼呢。”
　　莫南泽忍不住啄吻她的唇，“再喊一声。”
　　轻雾靠在他耳边，羞答答地开口，软软糯糯地喊：“老公，老公……不要不开心，你……”
　　轻雾还没说完，脸蛋被莫南泽捧住，猝不及防地吻上。
　　客厅里，一场炙热的深吻就此展开。
　　佣人见了都要躲房间里不敢出来客厅走动。
　　轻雾被吻迷糊了。
　　她也不知道怎么的，就莫名其妙的被抱着吻回了房间。
　　怎么回房间的，她都没印象。
　　她只记得，莫南泽又又又把她压到房间的大床上，对她的身子是流连忘返，不知疲倦。
　　如果说，她的兴趣爱好和消遣是看书，做实验。
　　那莫南泽最近的兴趣爱好，就是跟她在床上，解锁更多的姿势，在不可自拔的欲望中沉沦。
　　事后，轻雾还是追问到莫南泽心里的烦恼。
　　其中，大部分原因是正统大人不想在他任职的最后三个月里调查他的女婿。
　　所以，要让白禾再逍遥三个月，也不知道期间会不会有变数t，这让他特别烦心。
　　关于调查向阳是否就是白禾的事情，莫南泽不让轻雾插手。
　　这对轻雾来说，实在太危险。
　　轻雾也不想逞强。
　　毕竟向阳现在是正统竞选的候选人，如果用强硬的手段把他带回来抽血化验，一旦发现他不是白禾，这样就可能得罪下一任正统大人。
　　这对莫南泽的仕途影响很大。
　　想要偷偷盗取他的DNA，经过婚礼那次的教训，向阳现在是非常谨慎小心，根本无从下手。
　　轻雾在这些重大事件上，是非常听从莫南泽嘱咐的。
　　莫南泽不想让她接近向阳，她绝对不会去找麻烦。
　　然而，缘分就是这么奇怪。
　　就在几天后。
　　小紫陪着她刚从书店出来，在附近的商场看了看衣服。
　　没想到在品牌服装店里见到了向阳陪邱琳琳在试衣服。
　　这次碰面，轻雾本不想打招呼的，不予理会就离开。
　　向阳却先开了口，客气地打招呼：“真巧啊，莫夫人。”
　　轻雾脸色微微一沉，望着不怀好意的向阳。
　　邱琳琳拿着衣服从更衣室出来，见到轻雾，脸色的笑容逐渐消失，“今天出门没看日历，真是倒霉，什么鬼都能撞见。”
　　小紫欲要上前骂回去。
　　轻雾拦住了她，示意让她稳住情绪，别冲动，对着邱琳琳礼貌地颔首，随后转身离开。
　　“白小丸，你站住。”
　　轻雾当没听到，继续迈着大步离开。
　　向阳目光灼灼地望着她离开的背影。
　　邱琳琳气得浑身难受，握拳咬牙切齿道：“她什么态度啊？真是没教养。”
　　向阳没说话，眼底的炙热藏不住。
　　轻雾和小紫去了第二家店铺继续看衣服。
　　小紫挑到了喜欢的款色，兴高采烈地进入更衣室换衣服。
　　轻雾继续看了看，在销售员的怂恿下，也挑了一套比较喜欢的衣服，进入了更衣室。
　　更衣室没门，是布帘。
　　销售员就站在门口守着。
　　轻雾便放心地换着衣服。
　　突然，听见外面的销售员说话，“好，我现在就去。
　　话语刚落，更衣室的布帘被人突然掀开，一道黑影压来。
　　“嗯？”轻雾还没来得及反应，一只大手捂住她的嘴巴，幸好她的衣服已经换上，不至于走光。
　　她精神绷紧，瞪大眼睛望着面前见过几次的面孔，心里慌得发颤，表面是强装的淡定，静静地看着偷袭她的男人——向阳。
　　“你别叫。”向阳极小声呢喃，“我不会伤害你的，就是想跟你说说话，好好看看你。”
　　轻雾点头。
　　向阳眉眼温柔，“嫁给莫南泽，你幸福吗？”
　　轻雾再次点头。
　　向阳苦涩一笑，手指轻轻抚摸轻雾的脸蛋，眼底满是浓烈的爱意，轻声轻语说，“我真的没有恶意，纯粹想跟你交个朋友，为什么要拒人千里之外呢？”
　　室外，小紫再喊，“轻姐，你在换衣服吗？”
　　轻雾缓缓拉下向阳的手，紧张地吞吞口水应声：“在呢，你等会，我马上出来。”
　　向阳满意地揉揉她的脑袋，语气无比温柔：“你一点也没变，还是那么胆小怕事。”
　　轻雾向他露出一个人畜无害的笑容，紧接着用力抬腿，膝盖狠狠往上一顶。
　　轻雾用尽了全力，是让他断子绝孙的愤怒。
　　“噢。”的一声，惨烈又痛苦的哀嚎声爆发出来。
　　向阳痛苦地捂住下档，缩腰弓背往后退。
　　闻声，帘子被掀开。
　　外面几人全都看着更衣室里，诧异、震惊、愤怒。

第209章 轻雾向家人坦白自己的身份
　　“轻姐，你没事吧？”小紫急忙跑进去，把轻雾给拉出来，护在身后。
　　店内的销售员都走过来围观。
　　“老公？”邱琳琳忧心忡忡地走过去，扶着向阳的手臂，弯腰看他捂住的地方，见他额头渗透着汗珠，痛苦的模样，心疼不已：“你怎么了？是不是白小丸打了你？“
　　懂的人都懂。
　　这是女装店，更衣室里的必定是女生。
　　而一个男人出现在更衣室里，还被人踢了下档，不用脑子也能想到发生什么事情。
　　向阳痛苦地深呼吸，低喃：“白小丸太狠了。”
　　邱琳琳二话不说，咬牙切齿地怒瞪轻雾，快步走过去，举手一巴掌甩过去。
　　小紫反应敏捷，一把握住她的手臂，狠狠一甩。
　　邱琳琳被甩得往后踉跄几步，怒不可遏地指着轻雾：“白小丸，你死定了，我绝对不会放过你的。”
　　“你不问问你老公做了什么才被打的吗？”小紫反问。
　　邱琳琳怒吼：“我老公能做什么？这死贱人三番两次勾引我老公，我早就看她不顺眼了。”
　　轻雾冷冷一笑：“我勾引你老公？”
　　“白小丸，你先抢走我闺蜜的男人，现在还要来勾引我老公，你这种女人就应该拉出去游街示众。”
　　轻雾气得紧握拳头，心里在发笑，也是没见过这么愚蠢的女人，眼睛是瞎的吗？
　　不知情的销售员还在边上议论纷纷，指指点点。
　　小紫也是耿直的人，见不得轻雾被诋毁，据理力争：“我轻姐跟五爷青梅竹马，互相爱慕多年，你闺蜜不过就是五爷身边的一条狗，还想当主人？现在狗被赶走了，就到处乱咬人，真是活见鬼了。”
　　“你说谁是狗？”邱琳琳恶狠狠地指着小紫，双眼的火焰熊熊燃烧，恨不得要开撕那般野蛮：“你有种再说一遍试试，我让你在凤城混不下去。”
　　小紫嘲笑道：“哎哟，哎哟，我好怕啊，你这个草包恋爱脑，再加上你那个偏执狂闺蜜，简直就是绝配。”
　　邱琳琳骂不过，气得举手再次向小紫打过去。
　　她那是小紫的对手，直接被小紫闪过，要还击的时候，轻雾喊了一声：“小紫，她怀孕了。”
　　小紫立刻反应过来，怕被讹上，只能躲开邱琳琳疯子一般的攻击。
　　向阳缓过劲后，急忙抱住邱琳琳，不让她冲动，温声细语安慰：“老婆，别冲动，伤到孩子就不值得了。”
　　邱琳琳在向阳怀中挣扎，“老公，你放开我，我今天一定要狠狠教训她一顿，我要撕开她这张臭嘴。”
　　“老婆，别冲动。”向阳喊。
　　正当场面混乱时。
　　轻雾已经偷偷走到收银台边上，翻找了一下别人的工具盒，从里面拿出一个开衣服边角的刀片，她走到阳后的背后。
　　向阳抱着邱琳琳往后退，突然感觉手臂一阵划疼。
　　等他反应过来的时候，侧头一看，白色的衬衫全部都是血。
　　轻雾急忙用袖子去压他的伤口，“对不起，不小心又伤到你了。”
　　邱琳琳这时也发现了向阳的手臂渗血。
　　她怒火中烧，大吼：“白小丸，我跟你拼了。”
　　轻雾急忙往后退，小紫往前挡着，向阳拉着邱琳琳，销售员看得一脸紧张。
　　轻雾转身立刻跑去收银台付款，穿着带有血迹的衣服转身离开。
　　小紫见轻雾离开，也紧跟其后。
　　两人神色紧张地上了车。
　　小紫快启动车子扬长而去。
　　轻雾掏出手机，立刻给莫南泽打电话，有过前车之鉴，轻雾怕向阳再次派杀手来追杀她，此刻的精神非常紧张，
　　铃声响了两下，莫南泽刚接通，还没来得及说话，轻雾迫不及待地开口：“阿泽，我身上有向阳的血，现在怎么办？”
　　莫南泽语气紧张：“怎么回事？”
　　“我在服装店遇见他和邱琳琳，争执中我弄伤了他，把他的血蹭到我的衣服上。
　　“立刻把定位发给我，听我的安排，到最近的警察局先躲着。”莫南泽语气异常紧张。
　　“好。”
　　莫南泽立刻派出无人飞机去跟踪保护，随即带着一批下属去跟轻雾汇合。
　　十分钟后，轻雾安全地与莫南泽汇合。
　　在军战集团的战队保送下，他们来到了军区医院的检测科。
　　因为是特殊情况，检测科的医生以最快的速度，把血液拿去分析检测。
　　结果三小时出来了。
　　可只出了结果，没有参照数据。
　　在DNA数据库查了很久，竟然丢失了关于白禾之前保存下来的DNA数据。
　　军区医院院长办公室里。
　　莫南泽脸色铁青，坐在沙发上等着结果。
　　院长还在电脑前操作着，边抹着冷汗边偷瞄莫南泽冷厉的神色。
　　门被敲响。
　　刑侦部门的队长带着法医部门的负责人来了。
　　两人往莫南泽面前一站，恭敬颔首，“五爷好。”
　　莫南泽冷眸注视着前方，冷声问：“找到了吗？”
　　刑侦队长：“对不起，五爷，数据库没有关于白禾的DNA资料。”
　　法医部：“我们部门留存的样本，也丢失了。”
　　这时，院长匆匆走来，颔首低眉，声音颤抖：“五爷，我……我院的数据库也没有关于白禾的DNA。”
　　莫南泽冷冷一笑，侧身靠在沙发边上，手扶额头，闭上眼深呼吸。
　　他冷厉的强大气场在宽阔的办公室里弥漫，让人感觉快要窒息的压迫感，所有人屏息凝神地等待莫南泽的话。
　　一分一秒都像煎熬。
　　大家的背脊都在发僵渗汗，紧张不已。
　　这是莫南泽没有想到的。
　　白禾t的势力已经渗透到各个机关部门，看来北国正统的位置，他也志在必得了。
　　以白禾一人的力量，是无法做到这种程度的，一定是暗影组织还在帮他。
　　“娄青。”莫南泽淡淡开口。
　　娄青立刻走过来，毕恭毕敬地问：“五爷，有什么吩咐？”
　　“派调查队入驻每个机关部门，肃清队伍里的奸细，大查彻查。”
　　娄青：“是。”
　　在场的几人紧张地吞吞口水，不敢吱声。
　　莫南泽冷着脸，站起来，迈步离开。
　　几人连忙跟在后面恭送，”五爷慢走。“
　　——
　　轻雾被护送回家后，一直在家里着急等待。
　　到了傍晚，莫南泽才忙完公事回来。
　　一进门，轻雾就迎上前，挽着他的手臂：“阿泽，你回来了？”
　　莫南泽温温一笑，摸了摸她的脑袋，安抚道：“今天有没有吓到你？”
　　“还好，我没那么脆弱。”轻雾浅笑着，语气中带着一丝得意：“向阳被我踢了一下，估计要断子绝孙了。”
　　“最厉害，听着都感觉疼。”莫南泽宠溺道。
　　两人走到客厅沙发坐下，轻雾迫不及待地压低声音问：“查出来了吗？向阳是不是他？”
　　莫南泽脸色微微泛沉，摇了摇头。
　　轻雾愕然：“不是他？”
　　莫南泽：“不知道，数据库里关于白禾的DNA全部被清除了，连以前保存下来的样本也丢失。”
　　轻雾拳头一握，咬牙道：“难怪他今天这么沉得住气，没有一点行动，原来他已经没有后患之忧。”
　　“可能是上次我在婚礼偷他的血，让他有所防备。”莫南泽靠在沙发上，闭上眼仰头休息，淡淡道：“他要参加大选了，到时候捉他就更难。”
　　轻雾：“这个男人太可怕了，做任何事情都不留痕迹，所有事情都处理得干干净净。”
　　莫南泽摸上她的手，紧紧握住，忧心道：“我现在最担心的是你。”
　　“你不用担心我，我以后出门除了带小紫，还多带几个人吧。”
　　“905工程快要开始了，你也要准备准备，过段时间跟我去边境。”
　　“孩子怎么办？”轻雾心情低落下来，依依不舍地垂下头，“他还很小，是给我爸妈照顾，还是给你爸妈照顾？”
　　“带上。”莫南泽将轻雾搂在怀里，“在他还没上学这几年，都可以带在身边。”
　　“好。“
　　佣人过来招呼他们去吃晚饭。
　　餐桌上，一家人有说有笑，气氛相当融洽。
　　也趁着家人都在，莫南泽跟爷爷和岳父岳母交代了要去边境工作的事情。
　　白震好奇问：“我知道阿泽的职位和工作，我一直都不知道我孙女到底是干什么的，太神秘了。”
　　轻雾和莫南泽相视一笑。
　　席暮雪说道：“爸，你孙女以前在华夏科研所上班。”
　　“那是什么工作？”
　　席暮雪耸耸肩：“她没说，反正就是国家单位，我们也没多问。”
　　白庭盛：“对啊，爸，孩子不说，自然有她的苦衷，反正不是做坏事就行。”
　　轻雾靠向莫南泽，柔声细语嘀咕：“阿泽，北国的科研单位，有没有保密协议？”
　　莫南泽：“没有，在我们这里，科研人员非常受人尊重，而且是很了不起的工作，不需要保密，即使保密也是对外人保密，怕引来危险。”
　　有他这话，轻雾也放心了。
　　她大胆地向家人坦白，“爷爷，爸妈，我是化学科学家，也是军械工程师，平时的工作内容就是负责研究关于军械、战斗机、导弹等等的化学武器。”
　　在场的三人顿时目瞪口呆，惊愕地愣住，面面相觑。
　　轻雾看到家人的表现，忍不住笑了：“你们干什么？”
　　“你……你是军械类的化学科学家？“白震惊讶的声音有些颤抖。
　　轻雾笑问：“爷爷，从小就对我严格要求，重金培养，不就是希望我成为优秀的人吗？”
　　白震激动大笑：“哈哈，是啊，我是希望你变得优秀，但我没想到你会这么优秀，难怪你要把国籍迁到华夏去了。”
　　白震现在终于明白孙女的苦衷了。
　　要学到强国的先进技术，必须要加入更优秀更重要的团队里，才有机会学到精髓。
　　至于这些强大的国家，肯定不要一个外籍人员，所以迁国籍才能学到更多知识和技术。
　　如今学有所成，回来报效祖国，这才是人该有的忠孝品德。
　　白庭盛和席暮雪倒是没那么惊讶。
　　毕竟，在华夏的时候，他们多少也猜到她的工作很重要。
　　晚饭过后。
　　一家人聚在客厅里吃水果，聊着天。
　　娄青牵着小紫进来了。
　　席暮雪见到两人，热情招呼：“娄青，小紫，过来坐，吃点水果。”
　　娄青客气点头，跟各位打招呼。
　　随后，恭敬地站在莫南泽身边，耳朵泛红，声音羞涩地开口：“五爷，我有件事要跟你商量。”
　　莫南泽指着对面的空沙发：“坐着说。”
　　娄青牵着小紫的手坐到对面沙发上。
　　轻雾抿唇，眯眯笑地望着小紫含羞的模样，感觉会有好事发生。
　　她满眼期待。
　　娄青润润嗓子，紧张道：”五爷，夫人，我想……“
　　小紫羞赧地看着他，期待他快点说。
　　在场所有人都凝望着他，等待他的话。
　　娄青说了好几句：“我想……我想……”耳朵红透了，连脖子都泛红，那样子感觉要憋羞到哆嗦。
　　小紫实在看不下去了，接过娄青的话说：“我们想在905工程还没开始之前，把婚礼给办了。“
　　这话一出，轻雾激动地捂住嘴巴，眼眶湿润了。
　　她心里既感动又开心。
　　席暮雪拍手称赞：“好啊，多好的喜事，一定要风光大办。”
　　白震和白庭盛也是满脸笑容地跟娄青道贺：“恭喜两位。”
　　娄青笑容灿烂，脸红心跳，紧张地看向莫南泽，眼神满是期待。
　　莫南泽调侃道：“你看我干什么？你要娶的又不是我，不需要问我意见的。”
　　“谢谢五爷。”娄青忍不住笑了。
　　莫南泽羡慕地看着他们，心里也好想跟娄青一起，把他和轻雾的婚礼也给办了，要不然他心里总是没有安全感。
　　“要邀请我们吗？”莫南泽问。
　　娄青急忙发话：“那当然啊。”
　　“在哪里办？什么形式的婚礼？”轻雾好奇地问。
　　小紫开心地回：“在娄青的老家办，北国传统婚礼，到时候会敲锣打鼓，举办北国传统仪式，穿北国传统婚服，很热闹的。”
　　莫南泽：“娄青，婚房有了吗？需要我给你……”
　　娄青立刻打断：“五爷，不用，真不用，我已经在市中心买婚房了，全款。”
　　莫南泽会心一笑，顿感欣慰。
　　轻雾满眼祝福地望着小紫，眼底泛着湿润的泪光。
　　在华夏，小紫还挺苦的。
　　从小就被父母抛弃，在孤儿院长大，没学到什么知识，倒是学了一身武术。
　　武术对女孩子来说，用途不大，工作处处碰壁，连个像样的家都没有。
　　遇到她之后，小紫说，有轻姐的地方就是她的家。
　　如今，她终于有一个属于自己的家了。
　　有一个憨厚老实又深爱她的丈夫，她以后再也不是那个没人爱没人疼的小紫了。
　　轻雾想着想着，泪水就忍不住滑落下来，她急忙低下头抹眼泪。
　　莫南泽心疼地将她抱住，柔声细语问：“怎么哭了？”
　　小紫见轻雾哭了，也忍不住掉眼泪，紧张道：“轻姐，你若不想我这么早嫁人，我可以不嫁的。”
　　这下，娄青慌了，神色泛白，手足无措地看看轻雾，再看看小紫。
　　轻雾又哭又笑，抹掉眼泪：“胡说什么呢？我是太开心才掉眼泪的，我没哭。”

第210章 大婚，莫南泽失踪
　　娄青和小紫大婚那天，阳光明媚，风和日丽。
　　两个小时的路程。
　　轻雾和莫南泽，还有两大家子的人全都来齐了。
　　娄青和小紫光是收莫家和白家人的贺礼，就足够再买一套房子了。
　　轻雾送了一套价值百万的珠宝给小紫。
　　莫南泽也送了一台价值百万的豪车给娄青。
　　娄家人在这一天，欣喜若狂，激动又亢奋，从来没想过，农村简简单单的婚礼，能过得这么豪派。
　　来的全是达官贵人。
　　北国首富一家，除了北国将军，还有各个高官领袖，军中战友等等。
　　娄青父母以为儿子只是将军名下一个普通的助理职位，却不曾想如此风光。
　　就这一次婚礼来的客人，就够他们自豪到能吹完下半辈子。
　　北国婚礼相当传统，轻雾乐在其中，像娘家人看女儿出嫁一样，带着幸福的泪水看小紫举办繁琐又传统的礼节。
　　娄青邀请了俞东辰来，并没有邀请俞岚，可俞岚骗了俞东辰，说娄青也邀请了她，便一起带过来了。
　　到了婚宴上，娄青和小紫面露难色，俞岚一句“我不请自来了，娄青，恭喜你们。”
　　这时候，俞东辰才知道俞岚又骗他了。
　　她真的是不放过任何一次能遇见莫南泽的机会。
　　因为是婚礼现场，也不好给脸色客人看，两人便客气地请t俞岚入座用餐。
　　酒席是在露天举办的，阳光之下吃饭，也是别有一番风味。
　　莫南泽跟一众多年未见的战友，喝得不亦乐乎。
　　莫北洛摸着轻雾的空位，缓缓走了过去。
　　“阿泽的位置吗？”莫北洛问。
　　轻雾笑，“没关系的，他跟好多年没见的战友聚在一起喝酒，四哥，你坐。”
　　莫北洛坐下，犹豫了片刻，问：“小丸，凌希有来吗？”
　　轻雾这时才反应过来，四处张望，“小紫已经派了请帖给她，我也电话通知她了，还真没见到她啊。”
　　莫北洛脸色微微沉下来。
　　就在这时，轻雾突然激动地拉住莫北洛的手臂，“四哥，凌希来了，她……”
　　话到一半，轻雾停住声音。
　　莫北洛紧张地一顿，等待她接下来的话，心揪成团似的，那股思念之情在翻腾。
　　“她身边好像带了一个男的。”轻雾声音越说越小。
　　莫北洛什么也看不见，只觉得脑袋一片空白，心脏隐隐作痛，手不自觉地握成拳。
　　轻雾说：“凌希好像也看到你了。只是微笑地对我点点头，招招手，没有打算过来的意思。”
　　莫北洛的心一点点沉沦，陷入更深更黑暗的深渊里。
　　“她送了贺礼，要走了。”轻雾紧张地站起来，“我去跟她打声招呼，顺便拉她过来跟你说说话。”
　　莫北洛一把拉住轻雾的手腕，“小丸，不用了。”
　　“可是……你……”轻雾很是心疼他。
　　明明那么喜欢凌希，却因为眼睛瞎了而自卑到不敢表白，不敢追求。
　　莫北洛心里明白。
　　上次见面不欢而散，已经注定不会再有结果。
　　一个包养的误会，本就一无是处的他，在凌希心里变得更加龌龊无耻了。
　　轻雾坐下来，心疼道，“四哥，如果这次不把握机会，可能以后就再也没有机会了。”
　　莫北洛摇摇头，“本来就没有机会。”
　　轻雾感慨一声，轻叹，“也不知道凌希身边那个男的，是相亲对象，还是男朋友，也不好说什么。”
　　莫北洛：“小紫只邀请她一个人吗？”
　　“嗯。”
　　“这不是说明一切了吗？”
　　轻雾：“什么？”
　　莫北洛强装淡定，苦笑：“她带男朋友过来，蹭蹭喜气，顺便通知你和小紫两位好朋友，她快要结婚了，当然，也让我死了这条龌龊的心。”
　　轻雾愈发心疼他，“四哥，你怎么这么悲观？你以前不是这样的，你的自信呢？你的阔达呢？”
　　莫北洛掏出手机，按了司机的呼叫铃，随后对轻雾说，“小丸，你帮我跟小紫和娄青说声抱歉，我有点不舒服，先中途离席了。”
　　“四哥，你怎么了？”轻雾扶着他的手臂，跟着站起来。
　　莫北洛没回答。
　　司机来了，接过莫北洛的手臂，扶着离开。
　　路边外面。
　　凌希跟着凌峰在等车。
　　凌希心情落寞，凌峰却是非常激动，“姐，我以为你是吹牛的，没想到你还真的认识这么多达官贵人，连北国首富，军战集团的五爷，都在啊！见到这么多大人物，我这一生无憾了。”
　　“既然都来了，贺礼也送了，为什么不留下来吃酒席啊？你知道这机会多难得吗？我在里面随便认识一位大人物，以后都可能会飞黄腾达的。”
　　“姐，你到底有没有听我说话啊？”
　　凌希反应过来，问：“车来了吗？”
　　凌峰看着前面开来的轿车，“来了，来了。”
　　凌峰走到路边，车辆停下来后，他开门进去。
　　凌希刚想迈步。
　　“四少，车辆就在前面五步左右。”
　　她脚步一顿，转头看过去。莫北洛从她身边擦肩而过。
　　他没拿盲仗，司机扶着他的手臂，步伐沉稳淡定。
　　时隔多月，他风采依旧。
　　或许是参加喜宴，他打扮得精致俊逸，西装革履，高雅大方。
　　阳光洒落在他健硕挺拔的身上，熠熠夺目。
　　男人走过之后，空气中飘过一阵淡雅的清香，这熟悉又好闻的香气将她的思绪拉回到一年前。
　　“四大爷，你好香啊，是不是用了香水？”
　　“喜欢吗？”
　　“好闻，喜欢。”
　　“你拿去用。”
　　“天啊！我搜一下价格，8万一小瓶，我不敢用，赔不起。”
　　“不用赔，送你。”
　　“我不用，你都瞎了，还这么臭美，在家里就你一个人，干什么要喷香水？”
　　“不是还有你在吗？”
　　即使隔了很久，回想起来凌希还是忍不住会心一笑。
　　凌峰大喊：“姐，你要不要上车啊？”
　　凌希回过神，急忙上了出租车。
　　莫北洛上车的脚步微微一顿。
　　司机：“四少，怎么了？”
　　莫北洛微微侧头，心脏莫名悸动，一股难以言喻的紧张感笼罩而来。
　　“没事。”莫北洛最终什么也没问，上了豪车。
　　两辆车一前一后往前开，在一处十字路口，分道扬镳。
　　凌希靠在椅背上，心情莫名的难受，像温水煮青蛙，不是很剧烈的痛，但很难受，像一只大手隐隐捉住心脏，有点透不过气。
　　她呼一口气，挤着微笑，故作淡定地问：“阿峰，如果你有钱有势还是国家公职人员，你会娶像我这样的女人吗？”
　　凌峰哈哈冷笑一声，“我疯了吗？如果我有钱有势还是个官，我当然要娶门当户对的女人，你穷得叮当响，要钱没钱，要权没权，连一份好工作都没有，你就别老想做那些异想天开的梦了。姐，咱们平民百姓，就老老实实找个门当户对的男人嫁了吧。”
　　凌希苦涩一笑，低下头轻叹。
　　是啊！
　　别老幻想那些不切实际的事情了。
　　这时，凌峰上下打量凌希，“姐，你长得还不错，身材也很好，适合做高官富人包养的情人，养在外头还是不错的。”
　　凌希心脏一抽。
　　不由得缓缓握拳，咬着下唇，目光变得锋利。
　　果然，天下男人一般黑，都是这种狗德行，没有一个好东西。
　　“包养在外头？”凌希一怒，握着拳头往凌峰身上砸。
　　凌峰急忙抱头躲着，“怎么说着说着还生气了？”
　　“包养……我让你包养……”凌希粉拳猛砸。
　　凌峰在窄小的车厢抱头缩成一团，呜呜地求饶：“姐姐姐，我们不是聊假设吗？你怎么认真了？姐……别……别打，我错了……错了错了……”
　　司机在前面憋笑。
　　后面，打得火热。
　　——
　　婚礼进行到晚上。
　　客人走得差不多了，娄青和小紫也在忙碌又热闹的氛围中慢慢闲下来。
　　轻雾一直跟小紫和一群伴娘在一起聊天，见天色已晚，就打算让新郎新娘早点休息。
　　轻雾拿出手机拨打莫南泽的号码，结果手机关机了。
　　她打电话给父母和公公婆婆，他们都已经离开。
　　她找到俞东辰，他却说莫南泽跟其他战友在一起喝酒。
　　随后，轻雾又在休息室找到了跟莫南泽喝酒的战友，一问之下，说莫南泽喝醉了，被助理送回去了。
　　这句助理，把轻雾吓得不清。
　　他的助理就是新郎啊！
　　新郎有空把他送走？
　　轻雾又急匆匆地回到新房，找到娄青和小紫，着急忙慌问，“娄青，你见过阿泽吗？”
　　娄青疑惑：“没有啊，举办完仪式后，我和小紫就一直在忙着招呼客人。”
　　轻雾这下脸都吓得泛白，“阿泽喝醉了，被人带走。”
　　娄青紧张不已，“谁带走的？”
　　“他的战友说是助理。”
　　娄青：“他就我一个助理，哪来其他助理？”
　　说完，娄青掏出手机，不断联系其他人询问。
　　小紫走过去握住轻雾的手，温声安慰，“轻姐，别急，五爷又不是小孩子，不会走丢的。会不会是跟俞东辰在一起？”
　　“没有，我问过了。”轻雾急得双手微颤，如果莫南泽喝醉了，那就没有任何对抗能力，如果遇到敌人，那就相当危险。
　　小紫四处张望，突然问：“俞岚呢？”
　　娄青打电话的动作停下来，炸裂似的愣住。
　　轻雾脸色顿沉，眸光变冷，心里也是一紧。
　　三人对视一眼，意识到问题更加严重了，不约而同地走出新房，跑去休息室，找到俞东辰。
　　“辰哥，阿泽是不是被俞岚带走了？”轻雾慌忙问。
　　俞东辰的酒瞬间醒了几分，错愕一怔，立刻掏出手机，拨打俞岚的电话。
　　他脸色骤变，缓缓放下手机，惶惶不安地结巴道：“我……我妹，关……关机了。”
　　这一刻，俞东辰比这里的任何一个人都害怕。
　　如果，他妹妹真的做出不道德的事情来，不但违法，还可能连命都丢掉。
　　天王老子来了都保不了她。
　　轻雾坐下来，让自己尽量冷静，沉思片刻，问：“你开车来的吗？”
　　俞东辰点头，“对，开车来的，我喝了酒，我妹没喝，想着等会她开车送我回家。”
　　“车呢？”
　　俞东辰二话不说，立刻走出房间。
　　走到外面空旷的草坪停车场，俞东辰找了一圈，也找不到自己的车，“车不见了，一定是我妹开走了。”
　　轻雾转头对娄青说，“娄青，你立刻让人调查辰哥的车，有定位t系统的。”
　　“好。”娄青应声后，掏出手机拨打电话联系。
　　轻雾站起来，对小紫说：“你在家好好休息，别去找了。”
　　小紫把头饰一扯，刻不容缓：“我坐不住，我也要去找五爷。”
　　娄青刚挂了电话没几分钟，信息来了。
　　娄青看着手机屏幕站起来，“找到了。”
　　说着，四人匆匆忙忙跑出去，上了同一辆车，由没有喝酒的轻雾来开车。
　　查到的定位是在镇上的一家酒店停车场里。
　　因为是酒店，他们没有权限查客人的房号。
　　同一时间，娄青联系了当地的警局。
　　当轻雾一行人赶到酒店时，警局的人也来了。
　　娄青亮出身份，也表示失踪的人是军战集团的莫将军，警官十分重视，让酒店人员查俞岚的房号。
　　结果查无此人。
　　最后只能查监控。
　　时间一分一秒过去。
　　酒店把晚间段的监控查了一个遍，也没查到俞岚和莫南泽的踪影。
　　大堂里。
　　轻雾焦虑地坐着，双手撑着额头，低下头陷入苦恼的愤慨中无法自拔。
　　她感觉要疯了。
　　如果这一次，俞岚敢碰她老公，她即使不活了，也要弄死她。
　　小紫在边上搂着她的肩膀安抚。
　　前台那边，娄青和俞东辰脸色愈发难看，在警察和酒店经理的几番查找，依然无果。
　　这时，一个前台说：“会不会在前面的旅馆？”
　　旅馆？
　　所有人都愕然地望向前台。
　　前台紧张道：“前面两百米，有一家很便宜的旅馆，那地方没停车场，所以，有些客人会把车停在我们酒店的停车场，然后去前面的旅馆住宿。”
　　所有人都猛地反应过来，一言不发，一窝蜂往外跑去。
　　极慌！极快！

第211章 俞岚被送进精神病院
　　轻雾带着一群人赶到旅馆的时候，还没张嘴问话，前台就忍不住嘀咕：“又来一批警察。”
　　警官问：“什么意思？”
　　前台指着电梯：“有人报警了，经理刚带着几位警察刚上去。”
　　警察没管那事，连忙问，“今晚有没有一个名叫俞岚的女人带着一个醉酒的男人来开房？”
　　轻雾和俞东辰没等前台说话，留下警察在盘问，他们急匆匆跑到电梯前面看楼层数。
　　电梯在三楼停下来。
　　轻雾按了键。
　　娄青和小紫也跟过来，“在三楼。”
　　电梯门开了，询问完前台的警察也冲过来。
　　几人一同上了三楼。
　　302房间门口，前面来的警察还在敲门。
　　娄青急忙冲过去，一把推开他们，“别敲了，破门啊！损失我赔。”
　　话语刚落，他抬脚狠狠一踢，凝聚了所有力量，砰的一声巨响，门瞬间开了。
　　一大群人冲进房间。
　　偌大的双人床上，莫南泽衣服完好无损地横着躺在上面，一动不动，像是宿醉沉睡了。
　　这时，俞东辰四处张望，紧张道：“我妹不在？”
　　“嗯嗯。”
　　浴室里，传来女人挣扎的声音。
　　轻雾跑到床沿边坐着，紧张地摸着莫南泽的脸颊，悬挂的心也终于落下来，“阿泽，阿泽你醒醒。”
　　娄青和小紫跟着俞东辰去了卫生间，警察也跟上。
　　推开卫生间的门。
　　俞岚被反手绑在了淋浴杠上，嘴巴塞住一条白毛巾。
　　见到这一幕，小紫忍不住想笑。
　　这女人，果然还是不自量力了。
　　即使是喝醉酒的五爷，对付你，还是绰绰有余的。
　　俞东辰走过去，解开俞岚手腕上的领带，抽掉她嘴巴里的毛巾。
　　“哥……”俞岚快要哭出来。
　　警察说：“我收到一位男士报警，302房有女人给他下药试图侵犯。”
　　俞岚慌了，急忙躲在俞东辰身后，怯怯道，“没有，我没有。”
　　娄青和小紫用睥睨又愤怒的目光瞪着俞岚。
　　房间里，轻雾喊了很久，都没喊醒莫南泽。
　　警察侦查了一下房间，把刚刚报警用的固话给放好，拿起桌面喝了一半的水闻了闻，然后带走拿去化验。
　　俞东辰带着俞岚出来，指着床上的莫南泽，怒问，“你对阿泽做了什么？”
　　“我什么也没做。”俞岚委屈地哭着摇头。
　　俞东辰怒不可遏，一手叉腰一手扶额，缓着气，“你没对他做什么，他为什么把你绑在浴室里面？他现在又怎么醒不来了？”
　　“我什么也没做？”俞岚越是慌张，就越不敢说。
　　警察见多识广，说道：“应该是药效太强了，陷入昏睡，等药效过去，自然会醒。”
　　“你先跟我们回警察局接受调查。”警察指着俞岚说。
　　俞岚摇头，一直往俞东辰身后躲，“哥，我没做，我什么也没做，我不跟他们走。”
　　俞东辰心痛不已，愤怒又无奈，拉着俞岚说：“我陪你去，咱们是成年人，做过什么事，都要承担责任的。”
　　轻雾转头瞪向俞岚，怒问：“阿泽的手机呢？”
　　俞岚小声说：“在车上。”
　　轻雾此刻恨不得杀了俞岚。
　　一次又一次，死性不改。
　　俞东辰陪着俞岚跟警察离开了。
　　娄青背着莫南泽，在轻雾和小紫的护送下，离开旅馆。
　　这一晚，注定无眠。
　　轻雾没有办法带着昏睡不醒的莫南泽回家，只好在酒店住下来。
　　娄青带着小紫回家里住。
　　凌晨的夜，静谧无声。
　　轻雾一遍又一遍地给莫南泽擦着身体，想要降下他飚高的体温。
　　他应该是中了药，以至于他昏睡中，某功能也是极度亢奋。
　　轻雾思来想去，会不会给他发泄出来，就没那么难受？
　　她褪去两人的衣服，缓缓吻上莫南泽的唇，大腿跨坐在他身上。
　　正当她要主动时。
　　莫南泽突然睁开眼睛。
　　轻雾吓得一顿，连忙离开他的唇，紧张道：“阿泽，你醒了？”
　　莫南泽蹙眉凝望了她好片刻，“小丸？”
　　轻雾点头，难过地抿唇，抚摸他炙热泛红的脸，“对不起，差点让你出事了。”
　　莫南泽一把握住她的手腕，往床上狠狠一扯，甩了出去。
　　“嗯。”轻雾感觉手腕疼痛不已，滚一下差点掉下床。
　　莫南泽猛地坐起来，低头看了一眼身上被脱干净的衣服，脸色铁青，扯来被褥缠上腰身，步伐不稳地走进卫生间。
　　“阿泽，你怎么了？”轻雾拉来另外一张被子披着身子，跑到卫生间门口拍着门。
　　“滚。”莫南泽怒吼，随即传来水流声。
　　轻雾彻底懵了，“我是小丸啊，白小丸，你的妻子。”
　　莫南泽怒吼：“我让你滚。”
　　轻雾也不知道自己犯下什么错，莫南泽以前从来没有对她这么凶狠过。
　　是恨她来得晚了？
　　还是恨她没照顾好喝醉的他，被俞岚给占了便宜？
　　眼泪在轻雾眼里打转，正当她胡思乱想，惴惴不安喊他：“阿泽，你别这样，到底发生什么事了？为什么要对我发脾气？”
　　莫南泽在浴室里爆粗口，“去你大爷的，到底给我下了多少药？连你声音听得都像我老婆。”
　　轻雾被他的迷惑言论惊呆，先是愣了一下，随即破涕为笑。
　　“阿泽，我不是俞岚，我是小丸啊。”
　　莫南泽厉声道：“我不管你是谁，给你两分钟，立刻穿好衣服离开这里，别逼我动粗。”
　　轻雾此时真的是哭笑不得。
　　有个这么守男德的丈夫，该怎么办？
　　他被下了药，以为是幻听幻像，竟然连自己的眼睛都不相信了。
　　既然他能憋，那就憋着呗。
　　轻雾无奈一笑，温声道：“那我就在隔壁开一间房，你什么时候清醒了，就过来找我吧。还有，你手机放在床头柜上，如果实在难受，打电话给我，我送你去医院。”
　　浴室里，莫南泽没回话。
　　轻雾回到床上，穿好衣服，离开他的房间。
　　到一楼大堂重新开了一间房。
　　在旁边住下了。
　　大概一小时后，轻雾快要睡着时，听到手机响了两下。
　　她拿起来一看，是莫南泽发来的信息。
　　“小丸，别担心，我很好，今晚不归，勿等。”
　　轻雾忍不住抿唇浅笑。
　　看来，他还是不相信他的妻子就在隔壁。
　　轻雾回了他一句：“好，多喝水，早点休息，我在你隔壁房，明天见。”
　　轻雾放下手机，盖好被子睡觉。
　　翌日清晨。
　　轻雾起床洗漱干净，看了看时间，准备去隔壁看看莫南泽。
　　她刚拉开门，被门口杵着不动的莫南泽吓得一顿，愕然地抬眸看着他。
　　莫南泽抿唇浅笑，眸光灼灼，无奈地望着她。
　　“彻底清醒了？”轻雾柔声细语地调侃。
　　“真是你？”
　　“嗯，你以为是幻觉？”
　　“我昨天那种情况，容易出现幻觉。”
　　“还难受吗？”
　　“难受。”
　　莫南泽轻轻说了一句，随后把她推进房间，房门被关起来。
　　轻雾身子被抱起来，双脚离地，男人仰头吻上她的唇，往大床走去。
　　轻雾以为，过了一夜，他身上的药效就已经消除得差不多了。
　　没想到，他只是一直憋着，完全没有半点消散的意思。
　　热情似火地在酒店房间的大床上，折腾了半天。
　　轻雾感觉身体酸软，四肢无力，累到睡着。
　　吃饭也是客房服务送到房间里。
　　警察局里。
　　俞岚t被关了一天一夜，警察没有要放她走的意思。
　　到了晚上。
　　莫南泽跟俞东辰一同来到警察局看她。
　　警察询问莫南泽，需不需要立案。
　　一旦立案，俞岚将会坐牢。
　　虽然刑期不长，但肯定留有案底，前途尽毁，三代不能考公。
　　询问室里。
　　莫南泽和俞东辰坐在俞岚对面。
　　俞岚低着头，沮丧又憔悴，精神十分萎靡。
　　俞东辰痛心地抹着眼泪，“妹，为什么这样做？为什么？你到底在图什么啊？阿泽不喜欢你，不喜欢你啊，真的不喜欢你，你到底什么时候才能清醒？”
　　“你让我这个做哥哥的怎么帮你？你为什么要搞我兄弟？他有家庭有老婆有孩子，你到底是想他幸福，还是想他痛苦？你怎么可以这么自私？”
　　“你口口声声说爱他，难道不是希望他幸福吗？你做的哪一件事是希望他幸福的？你不断地插足他的家庭，毁他的婚姻，你明明就是想害他，你想让他痛苦，你还说什么爱他？你心态有问题啊！”
　　俞岚抽泣：“对不起，哥，对不起，阿泽，我错了，我一时鬼迷心窍，我也不知道为什么这么糊涂，我真的知道错了。”
　　俞东辰双手扶额，低下头，痛心疾首：“这一次，你自己承担后果吧，我帮不了你。”
　　俞岚往桌面一趴，后悔莫及，默默地抽泣。
　　莫南泽思索片刻，淡淡开声：“给你两条路，你自己选。”
　　俞岚紧张地抬头，看向莫南泽。
　　俞东辰也一怔，转头望着他。
　　莫南泽淡漠如水，神色清冷：“立案，根据北国法律，你要接受一年左右的牢狱，还留下案底。”
　　俞岚泪眼婆娑地摇头，不愿意接受这种结果。
　　俞东辰紧张地吞吞口水，等待第二个选择。
　　莫南泽紧接着说：“第二条路，你退出905工程，暂时不能参加任何工作，进精神科住院接受治疗，直到你病好为止。”
　　俞东辰反应过来，激动地看向俞岚，紧张道：“对对对，妹妹，你一定是生病了，你听阿泽的，去医院看看，重度偏执也是一种精神病。”
　　俞岚哽咽道：“我没病。”
　　莫南泽厉声道：“那就立案。”
　　俞东辰慌了，怒吼：“俞岚，你到底还要疯到什么时候？阿泽宅心仁厚给你一条生路了，你还在坚持什么？坚持你没病，不治疗，那就在这里坐牢吧。”
　　俞岚咬着下唇，抹掉脸颊的泪，目光坚韧地望向莫南泽，“我只问你一个问题，你要如实回答。”
　　莫南泽：“好。”
　　俞岚想了想说，“你用你老婆和儿子发誓，你接下来说的话全是真话。”
　　莫南泽如她的意思，用妻儿发誓，接下来的话句句属实。
　　俞岚满意了，问道：“如果没有白小丸，你会跟我在一起吗？”
　　莫南泽不假思索：“如果没有白小丸，我也不会喜欢你，更不会跟你在一起。正确来说，如果这世上只剩下你一个女人，我宁愿选择你哥也不会选择你。”
　　俞东辰瞠目结舌，吓得往后一颤，猛地吞了吞口水。
　　俞岚再也忍不住，趴在桌面上嚎啕大哭。
　　莫南泽拍拍俞东辰的肩膀，以表安慰。
　　俞岚大哭一场，最终选择了后者。
　　她从警察局出来，就被莫南泽和俞东辰直接送进了精神科医院住院治疗。
　　离开医院时。
　　俞东辰仰天长叹，感慨道：“幸好，这世上还是女人多，要不然我可抵抗不住你的魅力，要被你掰弯的。”
　　莫南泽握拳往他胸膛狠狠一锤。
　　俞东辰捂胸，吃痛一下。
　　莫南泽：“我只是让你妹更加死心而已，想哪里去了？”
　　俞东辰笑着调侃：“你说那句话，搞得我差点动心了。”
　　莫南泽指着身后的精神病院，“你也想进去陪你妹？”
　　俞东辰急忙严肃起来，摇头晃脑：“别别别，我就跟你开玩笑的，我还是兴趣女，爱好女，取向也是女。”
　　莫南泽掏出车钥匙，“走吧，送你回去。”
　　俞东辰突然上前，给了莫南泽一个豪迈的拥抱。
　　吓得莫南泽一把将他推开，“你来真的？”
　　俞东辰轻笑，“不是，我就是想谢谢你，谢谢你又一次放过我妹，我都觉得我愧对你了。”
　　“上车，别跟我来矫情这一套，我不吃。”
　　俞东辰浅笑。
　　两人上了车，莫南泽启动车子扬长而去。
　　车上，俞东辰好奇问：“娄青放婚假了？”
　　“嗯。”
　　“你呢？什么时候跟小丸结婚？”
　　“要她同意才行。”
　　“孩子都生出来了，为什么不同意？”
　　“她在等白禾落网。”
　　俞东辰握拳，咬牙怒斥：“对，必须捉住他，给他碎尸万段，要不然都对不起白老夫人。”
　　莫南泽苦涩，无奈道：“如果一辈子都捉不到白禾呢？”
　　俞东辰：“没关系，反正白小丸也是你老婆，少个仪式，多个遗憾而已。”
　　“阿辰，帮我个忙。”莫南泽说。
　　“什么忙？”
　　“不要让向阳选举成功。”
　　俞东辰错愕地转头望着莫南泽，疑惑道：“正统大人的女婿向阳？”
　　“对，是他，他很有可能就是白禾。”
　　“我靠！那就麻烦了。”

第212章 即将分离
　　俞岚在精神病院住下的第三天，邱琳琳找到白家来了。
　　莫南泽有公务外出，是白震接待的她。
　　轻雾从阳光房剪了一些鲜花，抱着走回来。
　　在屋门前的花园前面，一个男人陌生的背影正蹲着身，在跟白越说话，保姆在边上看着。
　　轻雾好奇到底是谁，便走过去。
　　靠近后，她从侧边隐约见到向阳的面容。
　　她心脏猛地一抽，整个人都紧张到发麻，手中的花快速一甩，慌忙冲过去，一把将白越给抱了起来，紧紧护在怀里，警惕地瞪着眼前男人。
　　向阳愣了一下，抬眸对视上轻雾恶狠狠的目光，他阴森地勾起一抹笑意，缓缓站起来。
　　保姆紧张：“大小姐，怎么了？”
　　轻雾把白越交给保姆，厉声交代：“立刻把小少爷带回家，以后不要让他跟陌生人聊天，特别是面前这个。”
　　保姆接过白越，抱着急忙离开。
　　向阳嘴角噙笑，“白小姐，你这话就有点过分了，我们都这么熟了，怎么就是陌生人呢？”
　　轻雾怒不可遏地问：“你怎么进来的？谁让你进来的？”
　　向阳缓缓走过去，“上次，你踢我一脚的事情，我还没跟你追究呢，你倒是比我还凶，我是光明正大开车进来的，有什么问题吗？”
　　轻雾见他越走越近，她紧张地往后退。
　　他是白禾的事情，已经是板上钉钉的。
　　奈何没有证据而已。
　　如此危险的人物，比恐怖分子还要可怕。
　　莫南泽带着娄青出去了，家里虽然还有保镖看守，但她心里始终不踏实。
　　“管家……”轻雾冲着家里大喊。
　　管家急忙走出来，“大小姐，我在呢。”
　　“把他赶出去。”轻雾命令
　　这时，邱琳琳从屋里走出来，怒问：“这就是你们白家的待客之道吗？”
　　轻雾回头看，见到邱琳琳在她爷爷的陪同下走出门口。
　　白震有些迷茫，温声问：“小丸，怎么了？”
　　因为还没有确切证据证明向阳就是白禾，这件事，家里人虽然知道，但也不能拒绝邱琳琳的到访。
　　毕竟，她是正统大人的女儿，而向阳也是大选候选人。
　　有邱琳琳在，轻雾反而感觉安全了。
　　毕竟，向阳是不敢在她老婆面前造次的。
　　轻雾收敛起怒意，“原来，邱小姐也在。”
　　邱琳琳脸色一沉，“请叫我向夫人。”
　　嫁了人，连自己的姓都丢掉了？
　　轻雾顺从她的意，“向夫人，不知道来我家有什么事？”
　　邱琳琳向前两步，走到轻雾面前，隐忍着怒意，一字一句道：“我找的就是你。为什么把俞岚关到精神病院去，谁准许你们这么无法无天的？”
　　“向夫人，麻烦你查清楚再来质问我们，俞岚住院，是她个人意愿，也是他哥作为监护人签的字。”
　　“你以为我不知道你们这些肮脏的手段吗？”
　　轻雾懒得跟她浪费唇舌，反问道：“所以，向夫人过来，就是发泄一下私怒？”
　　邱琳琳走到轻雾面前，怒瞪着她，咬着后牙槽警告：“让你老公出面解决这事，立刻把我闺蜜放出来，要不然，等我老公当上正统大人的时候，第一件事就是把你从国家科研单位辞退，再联合国家其他领导人，罢免你老公的职位。”
　　轻雾忍不住笑了。
　　真的是不知所谓，不自量力。
　　轻雾从容淡定道：“换成你爸，也不敢说出这么不知天高地厚的话吧，你老公现在还没当上正统呢，你就这么嚣张跋扈，可想而知，国家要是落到他手里，会是何种惨烈。”
　　邱琳琳咬牙切齿，手指对准轻雾的脸，恶狠狠的怒斥一句：“白小丸，你给我等着。”
　　放下话，她头也不回地离开。
　　向阳目光灼灼地望了轻雾一会，露出温柔的笑容，像跟屁虫一样，跟在邱琳琳身后离开。
　　白震走到t轻雾身边，忧心忡忡问，“小丸，你没事吧？”
　　轻雾回过神，心情沉重，轻轻挽着白震的手臂，往家里走去，叮嘱道：“爷爷，以后不管什么原因，都不能放向阳夫妻进来，在北国，就没有你孙女婿得罪不起的人，你的态度尽管硬起来就是了。”
　　白震会心一笑，自豪道：“好，爷爷听你的。有阿泽在背后撑着，我们谁都不怕。”
　　轻雾抿笑，点点头。
　　——
　　越是接近大选的日子，莫南泽就越是忙碌。
　　轻雾这边，也开始准备去边境，停了几个月的工作慢慢开始接轨。
　　很快，轻雾就接到905工程的聘请任命协议书。
　　任命她为905总工程师兼指导顾问。
　　在这次工程负责人的名单里，她看到了柳江的名字。
　　那个俞岚的老同学，二组的组长，一个专业知识不够扎实，关系却硬得很的组长。
　　有他在，这个工程的名单筛选也并不够严谨。
　　因为工作行程不一样。
　　轻雾需要带着儿子先去边境，尽快加入905工程。
　　而莫南泽需要留在凤城首都，忙到大选结束。
　　临别的前一天。
　　轻雾在莫南泽的陪同下，回了一趟婆家，让公公婆婆再见孙子一面。
　　莫家别墅的客厅里。
　　何冬雪抱着孙子，莫凡靠在旁边，两人笑容灿烂地逗着小孙子玩。
　　莫南泽和轻雾坐在沙发对面，满脸都是幸福的笑容，静静看着老人和小孩在一起开心逗乐的画面。
　　那么温馨幸福。
　　莫南泽垂下头，牵着轻雾的手，握在手心里温柔地揉着，嘴角泛着笑意，可心里却是极度不舍，还没分开，就开始牵挂。
　　轻雾发现他情绪有些不对劲。
　　她软绵绵的身子靠到莫南泽怀里，仰头望着他俊逸的脸庞，那双幽深的黑瞳满是依恋。
　　“怎么了？”
　　莫南泽抿唇浅笑，搂着她的肩膀，也不顾父母就在面前，轻轻吻上她的额头，“不想跟你分开。”
　　“不过就两个月而已，大选之后，你也会到边境跟我们会合啊。”
　　莫南泽感慨：“两个月，好漫长。”
　　轻雾调侃：“我以前怎么没发现你这么粘人？”
　　他故作生气：“嫌我烦？”
　　“没有。”轻雾抿唇浅笑，娇声低喃：“我喜欢你粘我，不过你也很忙，平时都没什么时间粘我。”
　　“我会抽时间飞过去看你和儿子的。”
　　“嗯嗯。”
　　“在边境，注意安全。”
　　说到安全，轻雾更加不放心，双手压在莫南泽胸膛上，身子依偎着他，惴惴不安地说：“阿泽，你在凤城也要注意安全，白禾那只疯狗，逼急了就会咬人。”
　　莫南泽忍不住又吻了吻她的额头，“嗯，我会注意的。”
　　这一幕，正好给下楼的三哥三嫂看见。
　　三嫂脸色异样难看。
　　她来到沙发边上坐下，没看小孩，也没跟公婆打招呼，板着一张黑脸，好像全世界都欠她似的。
　　轻雾急忙从莫南泽怀里坐直身，客气地打招呼：“三嫂。”
　　三哥走在后面，笑容可掬，“老五，小丸，你们回来啦？”
　　“是的，三哥。”莫南泽和小丸异口同声跟他打了招呼。
　　三哥走到父母面前，弯腰看着怀中的孩子，开心地逗了一下。
　　三嫂不悦地给白小丸翻着白眼。
　　“三嫂，你眼睛不舒服吗？”莫南泽冷声问。
　　三嫂隐忍着，冷哼一声：“老五还真心疼老婆，一个眼神都不舍得让你老婆受委屈了？”
　　莫南泽厉声道：“既然知道，下次就请注意一下你的态度。”
　　三哥和父母都愣住了，缓缓看向了他们。
　　轻雾快速拉住莫南泽的手，偷偷扯了一下，小声嘀咕：“阿泽，没关系的，别这样。”
　　三嫂冷哼，“我态度一向这样，你不想你老婆受委屈，就别带你老婆回来，反正我就是看不惯她。”
　　莫南泽态度硬了几分，“小丸从来没有得罪过你。”
　　三嫂双手环于胸前，往后靠在沙发上，傲气十足：“那又怎样，讨厌一个人还需要理由吗？”
　　在这个家，莫凡和何冬雪一向抱着家和万事兴的心态处事，平时也看儿子儿媳的脸色做事。
　　他们见情况不太妙，也习惯了三儿媳这副高傲的态度。
　　两人抱着孩子先行离开。
　　三哥一向软耳朵，被三嫂压着从不敢反抗的。
　　就因为他这样的性格，才导致三嫂在这个家如此肆无忌惮。
　　莫南泽就从不惯着三嫂，质问道：“你确定你是无理由的针对？”
　　三哥脸色一沉，坐到了沙发上，低下头，拳头紧握。
　　三嫂冷哼，没回应莫南泽的话。
　　莫南泽也不想跟这个无理取闹的妇人多说一句废话。
　　他牵着轻雾的手，“小丸，我们去看看四哥。”
　　轻雾抿唇浅笑，跟着他离开。
　　三嫂回头，愤怒的目光异常冰冷，盯着莫南泽的背影，看着他和轻雾亲密牵手的举动，脸色难看到了极致。
　　客厅只剩下三哥三嫂时，气氛异常压抑沉冷。
　　三嫂还沉浸在内心的痛苦中。
　　三哥淡淡地开声：“找个时间，我们把婚离了吧。”
　　三嫂一怔，错愕地望着他，震惊又愤怒地吼了一句：“你她妈脑子有病吧？你要离婚？我没听错吧？”
　　这个决定，三哥已经来来回回纠结了快半年。
　　今天，他算彻底看明白了，没有挽回的余地。
　　因为，他的妻子，由始至终爱的人，一直都是他五弟。
　　虽然现在看起来她和莫南泽不友善，那是因爱成恨的结果。
　　三哥提了离婚，三嫂并没有伤心，有的只是愤怒，“为什么？你最好给一个合理的理由，要不然你想都别想。”
　　三哥泪光闪烁，苦涩地开口：“因为，你爱的人，一直都是阿泽，你从未变过，也从来没爱过我。现在如此，未来也是，你一直没跟我离婚，不过是因为这个家里有阿泽，他会经常回来，你才不舍得离开而已。既然现在这么痛苦，何必凑合呢？”
　　三嫂沉默了。
　　她没有反驳，脸色泛白，良久才淡淡冒出一句，“请把财产分割清楚，我随时有时间。”
　　说完话，三嫂冷着脸上楼。
　　三哥颓废地坐到沙发上，双手捂脸，痛苦地默默流泪
　　——
　　侧边的枫叶林，别墅小屋里，莫南泽和轻雾敲了门。
　　佣人开的门，礼貌打招呼：“五爷，五夫人，中午好”。
　　两人点头回应，走了进去。
　　莫北洛正在健身房的跑步机锻炼。
　　两人来到健身室门口，轻雾先打了招呼：“四哥。”
　　莫北洛摸着按键，关掉机器，问：“小丸？”
　　轻雾微笑着回话：“嗯，是我。”
　　莫北洛摸着走向轻雾，轻雾向他伸手，想要扶住他。
　　莫南泽一把扯下轻雾的手，把自己的手伸了过去。
　　莫北洛摸到莫南泽的手那一瞬，先是一怔，淡淡一笑：“阿泽也来了？”
　　莫南泽这才开口说话，“四哥，你会摸骨认人？”
　　莫北洛：“小丸每次过来看我，第一时间就是过来牵着我的手。也只有你才会一直把我当成假想敌。连你老婆的手都不能让我碰一下。”
　　轻雾偷偷抿唇浅笑。
　　莫南泽略显尴尬，牵着莫北洛往外走，“四哥，言重了，我没把你当假想敌。”
　　莫北洛说：“以前，一直都是。”
　　莫南泽无奈，轻呼一口气，立刻转移话题，“最近身体还好吗？”
　　莫北洛笑意愈发浓烈：“别想转移话题。”
　　三人往沙发坐下。
　　莫北洛还逮住莫南泽不放，继续调侃：“小时候，小丸喜欢我多过你吧，所以让你耿耿于怀这么久，甚至还把我当成情敌。”
　　“四哥，你吃午饭了吗？”莫南泽有些难为情，想起这些事情，就觉得自己好傻，还在继续转移话题中。
　　莫北洛没打算放过他，“小丸，你说是不是？”
　　小丸忍不住要笑了，抿唇应答：“嗯嗯。”
　　莫南泽脸色一沉，看向轻雾。
　　连自己妻子都在帮着他四哥，他心里不爽，直接出狠招。
　　“小丸，听说凌希的婚期定下来了，还给你发来请帖，是真的吗？”
　　闻言，莫北洛脸色一沉，整个人僵住了，神色是肉眼可见的紧张。
　　轻雾实在忍不住想笑。
　　这两兄弟，明明都那么成熟稳重，还在这么幼稚地互相伤害。
　　“没有。”轻雾不忍心让莫北洛伤心，连忙解释：“你哪里听来的？”
　　莫南泽豪迈大笑：“哈哈，可能是我听错了。”
　　莫北洛发自内心地呼一口气，脸色逐渐好转，想了想，又忍不住自嘲地笑了笑。
　　她要嫁人，是迟早的事情。
　　终有一天，这份伤痛，他还是要经历一次的。
　　有什么好庆幸的？

第213章 轻雾被掳，莫南泽杀疯
　　探望了婆家的亲人，轻雾带着孩子，跟着莫南泽回到娘家。
　　小紫已经把行李收拾好。
　　明天将要出发边境。
　　这一晚上，缠绵过后，轻雾累到睡着了，莫南泽却心有郁结，无法入睡。
　　搂着怀里的妻子，静静看着她熟睡的俏脸，有种莫名的不安。
　　提前把她送过去边境，是必t须在选举之前，将白禾解决掉。
　　这一次，不管是明的还是暗的，合不合法，都要实行。
　　她和孩子在这里，他不放心。
　　集团守卫森严，总归比这里好。
　　翌日清晨。
　　莫南泽亲自把轻雾和孩子送上军用飞机。
　　临别前，轻雾忍不住抱着他，紧紧依偎，心里难过又不舍地低喃一句，“我等你。”
　　莫南泽抚摸她的脸蛋，轻吻额头，“我很快就过去。”
　　这一刻，轻雾眼底有泪，却挤着微笑，故作淡定。
　　看着飞机起飞，莫南泽的心也终于安稳了些许。
　　几小时的飞行。
　　飞机在边境的军用机场降落。
　　距离军战集团还有半小时距离，军车已经在机场前面等着迎接轻雾的到来。
　　轻雾抱着孩子，小紫拖着行李，走向军车。
　　靠近后，见到来接机的人，轻雾不由得愣了愣。
　　柳江笑脸相迎：“夫人，一路辛苦了。”
　　“组长，怎么会是你过来？”轻雾四处张望。
　　柳江毕恭毕敬道：“是五爷让我来接您的。”
　　说完，他拉开军车的车门，“夫人请进。”
　　轻雾抱着孩子坐进去。
　　小紫放好行李后，也跟着坐到后面。
　　柳江启动车子，离开机场。
　　车上，柳江好奇问，“夫人，我收到消息说，您是这次的总工程师？”
　　“嗯。”轻雾淡淡应声，转头看着窗外的景色。
　　柳江感慨：“我是真没想到，你这么年轻，原来是鼎鼎大名的轻雾，轻分子的研发者，”
　　这话一出，轻雾顿感不妙。
　　她的身份一向保密。
　　军战集团除了高层，暂时还没有人知道她的身份。
　　柳江竟然知道？那肯定不是正当途径知道的。
　　“小紫。”轻雾警惕地喊，“他有问题。”
　　小紫反应过来，立刻掏出手枪。
　　柳江突然急刹车。
　　两人抱着孩子惯性往前撞，再被安全带拉了回来。
　　稳住身体时，柳江已经下了车。
　　小紫快速拉开门准备下车。
　　突然，几把步枪从各个方位指向她们。
　　小紫一顿，立刻举起手。
　　轻雾那边车门也被拉开了，外面几个恐怖分子用枪指着她和孩子。
　　轻雾缓缓下车，愤恨的目光瞪向柳江。
　　柳江悠然自得地说：“五爷派来接你的人，被我骗走了。”
　　轻雾苦涩一笑，觉得很是难过。
　　科研团队的组长竟然也是奸细。
　　难怪北国的军事力量一直难以壮大，原来内部早已被其他国家的奸细入侵腐蚀。
　　但凡有点科研成果，都会被盗取一空吧？
　　“杀了那女的，把轻雾和孩子带走。”
　　轻雾脸色顿时煞白，惊恐万分。
　　当枪指向小紫时，小紫也紧张地往后退。
　　“不要。”轻雾一手抱着孩子，一手展开手臂挡在小紫面前，用自己的身体挡住枪口，惶恐大喊，“小紫，快走。”
　　小紫也明白，这些人是不会杀轻雾的，可是会杀她。
　　在轻雾喊出这话时，她毫不犹豫，转身跑向公路边上的栏杆。
　　枪声响起，小紫在枪林子弹中一跃而下。
　　所有人都跑到公路边上，对准斜坡下面的丛林一阵扫射。
　　轻雾吓得整个人瘫坐在地上，紧紧抱着受惊大哭的孩子，泪流满面。
　　这样的扫射，小紫还能活吗？
　　她没有勇气去看斜坡下面的情况，想着小紫的安危，心一阵阵抽痛。
　　“带走。”柳江一声令下。
　　轻雾被这些持枪壮汉带上了另外一台车。
　　她缓缓抹掉眼泪，哄着怀中的儿子。
　　她被这些人带到民房里。
　　有人送食物和水，还有奶粉和纸尿裤。
　　第二天早上。
　　她被转移了。
　　眼睛被绑着，坐上汽车，大概开了一小时的路程。
　　轻雾可以预算位置，还在边境附近，只不过离军战集团远了些。
　　轻雾被囚禁在一座白色欧式别墅里面。
　　外面的花园种满郁金香，门口有人持枪守着。
　　她带着儿子，不敢做任何反抗，安心立命住下来，等待莫南泽的救援。
　　她始终认为，莫南泽会来救她和孩子的。
　　她也认为，小紫不会死，绝对不会死。
　　小紫才刚结婚，人生崭新的一面，才刚揭开。
　　她不能死。
　　她若死了，娄青怎么办？
　　轻雾总是在胡思乱想中偷偷抹眼泪。
　　被囚禁一周多。
　　轻雾没有见到莫南泽来救她，也没有见到白禾出现。
　　距离大选的时间越来越近。
　　她猜测是白禾为了选举成功，准备用她和儿子来要挟莫南泽的。
　　这个时间，莫南泽应该知道她失踪了，该会有多担心她和孩子？
　　轻雾一想到这里，就难过得整晚睡不着觉，白天也是闷闷不乐的。
　　若不是儿子也在，她都不知道该如何熬过这些日子。
　　这天，轻雾一个人默默吃着午餐。
　　外面传来开门声。
　　紧接着是守门的男人毕恭毕敬的声音传来，“老大，中午好。”
　　轻雾碗筷一放，紧张地站起来，紧紧地盯着门口。
　　向阳西装革履，大步走了进来，眉眼带着笑意。
　　轻雾早猜到是他，并不震惊，更多的是愤怒和憎恨。
　　她没说话，怒意沸腾地盯着男人。
　　“小丸，莫南泽他疯了，哈哈。”向阳笑着说，说到最后，咬着牙一字一字带着愤怒：“他真的疯了。”
　　“你什么意思？”轻雾紧张地抱起旁边已经熟睡的儿子，紧紧护在怀中，警惕地望着他。
　　向阳走到沙发坐下，烦躁地扯了扯领带。
　　他咬牙切齿冷喷一句：“真是疯子。”
　　轻雾愈发不安，心脏像被东西压着，愤怒又惶恐。
　　他说的疯，是指精神，还是行为？
　　向阳再抬眸，望着轻雾愤怒的眼神，却没有半点疑惑之色，他反而好奇：“你怎么不问我为什么捉你？”
　　轻雾嗤笑：“你身份早就暴露了，不是吗？我何必问。”
　　白禾冷笑，整个人往后倒，靠在了沙发上，仰头望着天花板，呢喃细语：“小丸，跟我离开吧，我会待你和莫南泽的儿子视如己出。”
　　跟他走？
　　做梦吧，她死在这里，也不会跟他离开。
　　轻雾走过去，怒问：“我老公到底怎么了？”
　　白禾淡淡地说：“他，杀疯了。”
　　轻雾心情莫名揪着发紧。
　　这很像是莫南泽的个性了。
　　白禾自言自语道：“我就应该再等等，等大选之后，当上正统，再把你囚到我身边来。”
　　说着，白禾懊恼地笑了笑，“我怕你进了军战集团，我就再也找不到下手的机会了，小丸，为了你，我又一次冒险了。”
　　轻雾一字一句怒斥：“白禾，你杀我奶奶，囚禁我父母多年，你做了那么多伤天害理的事，你觉得把我囚禁起来，我就会心甘情愿跟你在一起了？你别做梦了，我即使死，也不会给你留个全尸的。”
　　向阳直起身板看她，目光灼灼泛着泪光，哭笑着说：“我不争不抢的时候，你又何尝会喜欢我？我为了你，几次冒险放过你，连程浩都说我是恋爱脑，可你呢？你懂我的心吗？”
　　“我不屑”
　　白禾笑着站起来，缓缓走向轻雾，“所以，我才要囚禁你，要不然我这辈子都不可能得到你的心。”
　　轻雾抱着孩子怯怯往后退。
　　在白禾走向她时，她慌忙转身，快速跑上二楼，把自己关在房间里，上了锁。
　　男人望着她慌乱的背影，眼底全是泪。
　　这一次，他已经没有后路了。
　　莫南泽已经杀疯。
　　北国是待不下去了。
　　——
　　凤城。
　　正统府。
　　正统大人怒不可遏地往桌面一拍，脸色异样难看，对着莫南泽怒骂：“还有一个多月，为什么不忍？为什么？你现在把整个国家搞得天翻地覆，人心惶惶。”
　　莫南泽毫不惧色，肃冷道：“你任期的这些年，做事优柔寡断，从政不严，外来势力无孔不入，已经渗透到我们国家的方方面面。”
　　“我也想等你卸任之后，再动手，可我错了，我现在一秒钟都不会再等。”
　　正统大人深呼吸，平复一下心情，继续怒问：“那好，你要揪国内的奸细，我可以理解，你杀了柳江教授，我也能理解，你把我女婿的生意全部封停，没有任何缘由直接发了通缉令，你太无法无天了。还有你为什么要带兵直接攻打了鼎国的岛屿？为什么要进别人的领地打仗？你眼里还有没有我这个正统大人了？”
　　莫南泽目光如刀刃锋利无比，周身笼罩着一层骇人的冷气场，现在他妻儿被掳，下落不明。
　　别说正统大人，即使天王老子来挡他，他都不顾一切，给他一枪。
　　小紫带伤回到凤城。
　　得知妻儿被掳走的事，他直接下令，逮捕柳江。
　　经过两天的时间，捉住柳江，却问不出妻儿的下落，直接把他给枪毙了。
　　把集团里所有带奸细嫌疑的人，全都逮捕审讯。
　　一时间，烽烟四起，人心惶惶。
　　出师有名，他找了个出兵的借口，直接打到鼎国的小岛屿上，把暗影组织瓦解，把头部人物和首领木里击毙。
　　再到凤城。
　　在向阳名下的所有产业，全部以威胁到国家安全为由，全部生意全部禁停，能关则关，能倒则倒，把向t阳的资金链全部切断。
　　若不是邱琳琳的阻挠和帮助，向阳是逃不出凤城的。
　　如今，他满世界在追杀向阳，寻找妻儿。
　　暂时，他的搜索范围，针对在边境附近。
　　他甚至在边境附近设置了最高级别的关卡检查点，水陆空三大交通，全部严查，确保一只蚊子都飞不出他的手掌心。
　　他不管大选之后，谁来当这个正统，他都不会再任由这些黑势力继续蔓延。
　　只有灭了暗影组织的总部，那些隐藏颇深的奸细，才会群龙无首，信息链断掉。
　　正统大人把一堆外交文件拿起来，在莫南泽面前甩着，“你看看，这都是鼎国发来的谴责文件，国际上诸多国际纷纷出来谴责，还有制裁的，反击的，后面陆续会来。”
　　莫南泽怒意更甚：“你外交做得非常好，左右逢源，怕惹麻烦，缩头缩脑，懒政纵容，才导致我们国家一直在退步。”
　　“你的确该下台了。”莫南泽放下最后一句狠话，头也不回转身离开。
　　正统大人脸色铁青，怒不可遏却无可奈何。
　　他职位高，但有政权。
　　但莫南泽有军权，实力强。
　　以至于他这位即将退任的正统大人，也要看他几分脸色。
　　莫南泽走出正统府。
　　娄青急忙迎上去，神色紧张，“五爷，没事吧？正统大人有没有生气？”
　　莫南泽边走边回应：“现在不需要理会他的情绪，有没有消息？”
　　娄青点头：“地毯式搜查已经一周了，范围还在逐渐缩小。”
　　莫南泽命令：“找到白禾，别杀，留着我还有用”
　　娄青疑惑：“为什么？”
　　莫南泽没回话。
　　娄青也没敢继续追问。
　　上了军车，司机启动车子离开正统府。
　　——
　　烟雨蒙蒙的天，逐渐变凉。
　　白禾来了之后，就一直没有离开。
　　轻雾可以感觉到，他不需要竞选正统了。
　　而这两天，他看似很忙。
　　忙着想办法，找关系，准备带着她离开北国。
　　外面的风很大，也很凉，下着绵绵细雨，能见度很低。
　　房间里，轻雾把儿子哄睡。
　　她站在阳台的玻璃窗前面，静静看着花园外面的景色，惆怅若失。
　　咔嚓。
　　反锁的门，被钥匙打开了。
　　轻雾紧张转身。
　　白禾把钥匙放在口袋里，稳步走了进去来。
　　轻雾往后退，背贴在玻璃门上，“你要干什么？”
　　“小丸，我已经打通好关系，我们可以走水路，去西国吧，西国我有产业，有投资，以后一定不会让你吃苦的。”
　　“白禾，我再跟你说最后一遍，我死也不会跟你走的。”
　　白禾脸色极度难看，眼底冒着火焰，双手握住轻雾的肩膀：“白小丸，我为了你才一步步走错的，你为什么就看不到我的真心？”
　　轻雾怒斥：“你走错的每一步都跟我没关系。”
　　白禾眼眶通红，悲切地指着床上的婴儿：“你不跟我走，那我就杀了他。”
　　轻雾毫不畏惧，“杀吧，连同我一起杀了。我们母子生死与共。”
　　白禾眼里有泪，却咧嘴大笑，紧握她肩膀的手愈发用力。
　　轻雾觉得这样的男人很变态，也很可怕。
　　白禾笑声停了，眸光变得阴鸷，咬着牙冷声问：“如果，我杀了莫南泽呢？他死了，你会不会跟我走？”
　　轻雾心房颤了颤，全身绷紧，惶惶不安地追问：“你什么意思？”
　　白禾看到轻雾眼里的紧张，才发现，在她心目中，莫南泽比孩子重要得多。
　　这让他更加伤心悲痛。
　　他怒不可遏地低吼，“我要杀了莫南泽，再带你离开。”

第214章 设局
　　轻雾目光坚定，信心十足地放话，“白禾，你杀不了莫南泽，你根本就不是他的对手。”
　　白禾阴鸷冷笑，通红的眼眶带泪，笑着笑着，突然沉下脸，一手掐住轻雾的下巴，将她的头扬起来，眯着冷眸一字一句：“对，我根本不是他的对手，他是一国之将，我只是个普通人，可我现在有你。小丸，你是莫南泽的软肋。”
　　轻雾冷笑，丝毫不畏惧，“即使这样，你也杀不了他。”
　　“你错了，我现在就可以杀他。”白禾说得信誓旦旦。
　　轻雾心脏猛地一抽，紧张地揪着痛，有些慌，吞了吞口水。
　　惶恐不安的心在躁动。
　　白禾温声说：“把孩子放下，我带你去见他。”
　　这一瞬，轻雾脸色瞬间煞白，愣着一动不动，心在发麻。
　　难道，他真的已经把莫南泽捉住了？
　　白禾夺过她手中的宝宝，放在婴儿躺椅上。
　　轻雾紧张地想夺回儿子，被白禾扯住手臂，拉着往外走。
　　“走，我现在就让你去见他。”
　　轻雾吓得双脚发软。
　　离开别墅大屋，外面烟雨蒙蒙，清风夹杂着雨水，是刺骨的冷。
　　轻雾被雨水打湿了，视线有些模糊，被白禾拖着往前走。
　　走过前面花园的小道，绕到后院的草地上。
　　不远处，挖了一个大坑。
　　大坑前面站着两个持枪的男人，持枪男人面前绑着一个熟悉的身影。
　　越靠近，轻雾认出男人熟悉的脸。
　　莫南泽被绑着，嘴巴塞了布，见到她来，激动地挣扎。
　　持枪男人紧紧按着他不让动。
　　“阿泽……”轻雾心脏像穿了一个大洞，血肉模糊，鲜血淋漓。
　　痛，是痛入骨髓。
　　怕，是怕得全身颤抖。
　　“阿泽。”轻雾欲要冲过去，被白禾一把扯住她的手臂，狠狠抱着不让她过去。
　　雨下得越来越大，轻雾泪眼模糊地望着相隔十米远的丈夫，撕心裂肺吼着：“白禾，你放了阿泽，求你，求你放了他，我答应你，不管什么要求我都答应你。”
　　白禾咬牙切齿道：“小丸，我必须杀他，我不杀他，你永远不会死心的。”
　　“不要。”轻雾缓缓往下跪，双手扯着白禾的裤脚，喉咙嘶哑哽咽，“求你，不要杀阿泽，不要……”
　　白禾跟着也跪在轻雾面前，双手捧着她的脸蛋，泪水和雨水混杂，声音哽咽：“小丸，你有多爱他，我就有多爱你，你懂我的心痛吗？我比你大不了几岁，我们一起长大，你喊我小叔，可我却一直想娶你。”
　　“我以为，夺走白家的财产，你就会跟我在一起。”
　　“我以为，我囚禁你身边那些阻挠我们在一起的人，你就会跟我在一起。”
　　“你连失忆都会爱上莫南泽，你知道我有多痛心多难过吗？”
　　“白小丸，我也爱你，我很爱很爱你的。”白禾低吼。
　　轻雾抽泣着点头，“好，你既然爱我，那就放了阿泽，我跟你离开，我跟你在一起，只要你放过阿泽，我…什么都答应你。”
　　白禾哭着哭着，又笑了，笑着笑着又忍不住仰头迎接雨水。
　　“我不杀他，你永远会爱他的，你不会真心忘记他。”白禾随后站了起来，大喊，“开枪，杀了他。”
　　“不要……”轻雾悲伤嘶吼。
　　枪声响起，连续十几发子弹打在莫南泽身上。
　　血顺着雨水浸红了草地，他高大的身躯往前倒，跌进了挖好的洞里。
　　轻雾全身无力，跪着往前爬，心脏像被硬生生撕碎，痛入骨髓，四肢百骸都发僵发麻，胃部抽痛得无法呼吸。
　　“阿泽……”她哭喊着，连爬过去的力气也没有了。
　　寒风刺骨，雨水无情地掉落。
　　那些人把枪放下，拿起铁铲，铲着图把尸体给埋了。
　　白禾走到轻雾身边，把她拉起来，怒吼：“莫南泽死了，你也死了爱他的心吧……。”
　　轻雾挣脱他的手，用尽全力往前跑，几步又掉下来，被白禾拖着往回走。
　　她疯了一样，低头咬上白禾的手臂，恨不得把他一口咬死。
　　白禾吃痛，快速放开了轻雾。
　　轻雾冲过去的时候，土已经埋了一半。
　　男人捡起枪，对准轻雾，没开枪。
　　轻雾跪在满是鲜血和雨水的草地上，双手拼命地往泥土里挖。
　　凄冷的雨水打在她身上，她冷到没了知觉，痛得麻木了。
　　她身子在抽痛，她的泪比雨水还要凶猛。
　　“阿泽，你坚持住……”轻雾用尽全力，拼命地挖走湿透的泥土。
　　她哭喊：“阿泽，你不能死，听见没有？你不能死啊，你不能丢下我和儿子。”
　　轻雾快要哭到窒息，抽泣着，“你死了，让我怎么活？”
　　任由她怎么挖，埋在莫南泽身上的土，依旧很多很厚。
　　她十个手指都挖出血。
　　时间一分一秒过去，轻雾在白禾的注视下，挖到了莫南泽的手。
　　她一把握住冰冷的大手，用尽全力拉扯，“莫南泽，你起来，快起来啊！”
　　白禾冲过去，一把抱住轻雾，拉着往后退。
　　其他两名下属又拿起铁铲，继续填埋。
　　“不要……”轻雾在白禾怀里挣扎，吼破天际，“白禾，我要杀了你，我要杀了你……”
　　轻雾最后一声嘶吼，肝肠寸断，痛不欲生，晕厥在雨水里。
　　这场雨，下了很久。
　　第二天清晨，雨过天晴，天际挂了一条彩红。
　　轻雾感觉自己做了一场梦，一场十分可怕的梦。
　　可这场梦太真实了。
　　真实到她十个手指在痛，心还在t痛，脑袋也在痛
　　她缓缓坐起来。
　　白禾正抱着她儿子在沙发上哄着。
　　他明明就是魔鬼，却对她儿子笑得像天使。
　　她掀开被子下床。
　　白禾抬头看她，“醒了？”
　　轻雾没有力气回答，走到阳台上，望着后院不远处的地方。
　　梦里，莫南泽实死了那个位置。
　　而现在，那个位置的确堆砌了一座新建的坟。
　　她的泪无法控制地往下掉，一滴滴落在下巴处。
　　她感觉脚底浮动，胃部痉挛，一堵血气在胸膛涌动，难受到想吐。
　　她受不了全身的疼痛反应，缓缓蹲下身，捂住脸蛋，累如雨下，抽泣起来。
　　白禾走到她身边，“小丸，我就给你三天时间，三天内，你必须忘记他，忘记痛苦，好好的跟我在一起。”
　　“我们三个人离开的目标有点大，我现在要想个更安全的办法离开北国。”白禾自顾自说着，语气异常冷静，“如果，现在还能找到一个可以帮我的人，那就简单多了。”
　　“杀了我吧。”轻雾没有力气的嗓音悲戚道。
　　白禾温柔反问：“我怎么舍得杀你？”
　　轻雾缓缓放下手，犹如行尸走肉地往屋里走去，丢了魂魄似的，“你不杀我，我也会杀了你，任何机会，任何时候。”
　　白禾抿唇浅笑，自信道：“你儿子还在我手里，你不想他死，就好好听我的话。”
　　轻雾脸色惨白，神色憔悴，缓缓坐到床上，一言不发躺了下去，拉来被子盖在身上。
　　她闭上眼，泪水往眼角落下来，打湿了枕头。
　　她隐忍着。
　　可心脏越来越难受，根本不受控制，痛到快要窒息。
　　她扯来被子咬在嘴巴里，蜷缩着身子抽泣着。
　　自那天以后。
　　轻雾的身体一天比一天孱弱，吃什么吐什么，吐完了她继续吃，逼着自己赶紧好起来。
　　要有力气，才能反抗，才能杀了白禾。
　　暗影组织被莫南泽歼灭之后，白禾联系了几天，也没有找到能帮他的人。
　　失去暗影组织的帮助，白禾就像一只断掉翅膀的乌鸦，根本飞不起来。
　　这天下午。
　　白禾正在厨房里给轻雾炖补品补身子，手机铃声响了。
　　这个手机号，没有人知道。
　　白禾警惕地接通。
　　手机那头传来莫北洛的声音，“阿禾，我是北洛。”
　　白禾沉默下来，紧张地等着。
　　莫北洛说，“我知道你想要逃离北国，我可以帮你。”
　　白禾冷笑，“你在跟我开玩笑吗？你帮我？想捉我，就找个好一点的理由。”
　　白禾反应过来，又问：“你怎么有我的手机号的？”
　　莫北洛淡淡道，“我自然有我的办法找到你的新号码，而且我并不是无条件帮你的。”
　　白禾愕然，思索片刻，“你说来听听。”
　　“我帮你离开北国，你帮我做脑部手术。”
　　白禾犹豫了。
　　莫北洛如果能帮他，那真的是天选之人，成功率更高。
　　但他还是很警惕，“我凭什么相信你？”
　　莫北洛淡淡一笑，反问：“白禾，咱们兄弟这么多年，你还不了解我这个人吗？我言而有信，绝对不会骗你。”
　　白禾：“除非我们坐在同一条船上，我才能和你合作。我帮你恢复光明，你送我离开北国。”
　　“你想我怎么做？”莫北洛问。
　　白禾紧张地探头看向厨房外面，还是不放心，走出去客厅看了一眼，确保轻雾不在客厅，他又倒回厨房的角落里，压低声音，“杀了莫南泽。”
　　莫北洛想了想说：“我为了恢复光明，愿意跟你坐同一条船上，但我不能杀阿泽，他是我弟弟，我不忍心，也不舍得。”
　　白禾冷笑：“那就免谈。”
　　莫北洛：“我能杀正统大人，杀娄青，甚至是阿泽身边的任何一个下属。”
　　“不行，一定是莫南泽。”
　　莫北洛犹豫了。
　　顷刻，他说：“给我一天时间。”
　　“好。”白禾应声。
　　他知道莫北洛非常渴望做脑部手术，而他有把握让莫北洛恢复光明。
　　但他根本就不相信莫北洛会杀了莫南泽。
　　第二天，中午时分。
　　白禾收到一条莫北洛发给他视频。
　　视频里，莫南泽躺在血泊中，心脏上擦着一把刀，他脸色没有半点血色。
　　白禾反复看这个视频，发现不像是剪辑，也不像是道具，他心情有些激动。
　　他坐在客厅里等着。
　　每十分钟就刷一下热搜。
　　一小时后。
　　北国军战集团首领被暗杀的头条占据十几个热搜榜单
　　白禾很是激动，不断翻看新闻。
　　都是权威新闻公布莫南泽死讯，非常可靠。
　　白禾握住手机，开心地站起来，在客厅来回踱步，边走边激动地继续翻看网上各种新闻。
　　他是真的没想到，莫北洛竟然真的杀了自己的弟弟。
　　果然是心狠之人。
　　为了能恢复光明，不择手段，这点他喜欢。
　　等了很久，莫北洛的电话终于打来了。
　　他像是受到了很大的冲击，情绪不太稳定，声音沙哑哽咽，“阿禾，我杀了阿泽，帮我做手术，我帮你离开北国。”
　　“好。你准备好一间设备齐全的脑科医院，我需要三个专业助手，最好全是脑科医生。”
　　莫北洛缓缓道：“这点我来安排。”
　　“手术之后，你立刻给我安排一架飞机，要专业的驾驶员。”
　　“我大概多久才能重见光明？”莫北洛问。
　　“如果你眼睛是受脑部血块压制，那就是立竿见影的，摘除血块，基本第一天就能逐渐恢复，也有慢的，三五天左右，到时候看实际情况。”
　　“阿禾，咱们现在是一条船上的人了。”
　　白禾欣喜不已，“是的，我们是命运共同体，你活着恢复光明，我才能活着离开北国，你的手术就放心交给我吧。”
　　莫北洛应声。
　　两人商量了一下手术前的准备。
　　手术安排在第二天的下午。
　　白禾当天就驱车离开边境。
　　他发现边境的关卡全撤了，不再像之前那么严格。
　　莫南泽一死，果然是群龙无首。
　　白禾顺利来到机场，乘坐飞机去到凤城。
　　这一路，顺畅得有些过分了。
　　白禾在一所民办大医院的病房里见到了莫北洛。
　　他一路上都带着口罩。
　　进到病房时，莫北洛正坐在床上闭目养神。
　　白禾拉来椅子，往床边坐下。
　　“来了，怎么不说话？”莫北洛问。
　　白禾淡淡一笑，“你是怎么做到的？”
　　“阿泽是百分百相信我的，杀他易如反掌。”莫北洛说。
　　白禾：“我指的不是这个，是这一路上的关卡，是怎么做到完全没有人盘查我的身份。”
　　“你的通缉令本来就没有任何理由，关系够硬，就能撤下来。”
　　白禾激动：“所以，我现在自由了？”
　　莫北洛摇头，严肃道：“阿泽死了，但还有他的特助娄青。他现在在出入境布下天罗地网，发誓一定要捉到你。”
　　白禾一把握住莫北洛的手，“合作愉快，北洛。”
　　莫北洛嘴角微微上扬，“合作愉快，阿禾。”

第215章 重逢
　　雨后初晴。
　　轻雾站在二楼阳台外面，望着远处那座新坟。
　　她感觉自己的心也跟着死了。
　　她回头看了看床上熟睡的儿子，绝望的心再次复燃。
　　她还要活着带儿子离开这里。
　　她心痛如绞，脸色惨白，泪水总是止不住往外流。
　　她伸手抹掉脸颊上的泪，回到房间把儿子抱起来，轻轻搂在怀里，试图从儿子身上得到一些温暖。
　　这时，楼下传来一些奇怪的动静。
　　轻雾快速放下儿子，再次抹掉眼眶里的泪花，小心翼翼地拉开房门。
　　她偷瞄了一会，没听到什么动静了。
　　应该是白禾回来了吧。
　　轻雾开门出去。
　　她下了楼梯。
　　突然，一道熟悉的身影出现在她面前。
　　她整个人都僵住了。
　　从震惊到激动，再从激动到悲伤。
　　小紫站在门口处，眼底泪光闪烁，抿唇浅笑。
　　轻雾泪眼朦胧地苦笑，抱怨道：“小紫，你没事真的太好了，可现在连你也被捉进来，还怎么笑得出来？”
　　小紫指着门口，“我是从大门光明正大走进来的。”
　　轻雾震惊。
　　随后，娄青带着几个军战集团的战士走进来。
　　娄青不屑地嘀咕：“全屋就两个持枪守卫，两刀下去就搞定，连子弹都省了。”
　　说完，娄青抬眸，见到轻雾，毕恭毕敬打招呼：“夫人，我们来迟了，让你受惊了。”
　　再见娄青，轻雾又想起了莫南泽，心痛得无法言语，捂住嘴不让自己哭出来。
　　小紫见状，心疼不已，走过去抱住她轻轻抚慰，“轻姐别哭，没事了，没事了。”
　　轻雾哽咽地低喃：“娄青，去把阿泽挖出来吧，我要带他回家。”
　　娄青震惊，瞠目结舌：“谁？”
　　轻雾身子微微颤抖，抽泣着指向后面阳台，“那座坟墓里。娄青和小紫面面相觑。
　　娄青讶然问：“五爷埋在这里？”
　　轻雾极度悲伤，已感觉心痛得快要窒息，闭着眼睛默默流泪，点了点头。
　　娄青对下属说：“你们立刻去挖出来。”
　　“是。”下属听令，转身去挖坟。
　　小紫好奇地看向娄青，疑惑道t：“你不是说五爷假死吗？怎么就埋这里了？”
　　娄青疑惑：“计划里，五爷的确只是假死，网上的消息都是假的，过几天就会澄清，五爷不可能在这里啊。”
　　“走，去看看。”小紫挽着轻雾的手一同走过去。
　　娄青跟在后面。
　　走过后院的草坪，来到挖开的坟墓前。
　　娄青也拿起工具，加入了挖坟队伍。
　　他并不太担心，毕竟他前天才见过五爷，当时还在凤城呢。
　　轻雾脸色愈发惨白，看到尸体逐渐露出来时，她身子有些不稳，靠到了小紫身上。
　　小紫紧紧抱着她，安慰道：“轻姐，五爷这几天的确没有出现，但绝对不会在这里的，这人肯定不是五爷。”
　　挖出来的尸体已经僵化，被土淹没的五官有些模糊。
　　娄青掏出军用手套，抹掉尸体上的泥土，T愕然地爆出一句：“卧槽，还真像五爷。”
　　小紫慌了。
　　轻雾已经控制不住，趴在小紫的肩膀里痛哭失声。
　　娄青也紧张起来，急忙掏出手机，手有些颤抖，呼吸急促地拨打了莫南泽的手机号。
　　铃声响了很久。
　　他的心情愈发沉重。
　　随后，手机被接通，莫南泽的声音传来，“找到小丸了吗？”
　　娄青瞬间松一口气，“还好你没死，吓死我了，五爷。”
　　轻雾猛地一怔，泪眼婆娑地转头看向娄青，眼底满是激动的光芒。
　　莫南泽紧张道：“怎么了？小丸他们到底安不安全？”
　　娄青：“安全，五爷。”
　　轻雾已经迫不及待冲过去，抢过娄青的手机，双手微颤，听着手机，哽咽道：“阿泽。”
　　手机那头传来莫南泽温柔的嗓音，“对不起，小丸，这几天让你受苦了。”
　　轻雾咬着下唇，手掌紧紧捂住嘴巴，忍着激动的泪水，欣喜万分。
　　这一刻，再苦都无所谓了。
　　只要他活着就行。
　　“你和宝宝还好吗？”莫南泽语气着急，心情迫切。
　　轻雾喉咙发紧深呼吸一口气，平复心情说，“我和宝宝都没事。”
　　“网络上的消息都是假的，你别担心，暂时不能现身所以不能去救你。”
　　“不要，你不要来。”轻雾语气极度紧张，深怕他来了就回不去，又遇到危险。
　　此刻，她已经有种劫后余生的庆幸感，她害怕失去莫南泽。
　　这种痛，她经历过了。
　　这辈子都不想再经历一次。
　　“娄青会保护好你的，别担心。”
　　“嗯，先挂了，见面再说。”
　　“好。”
　　轻雾挂断通话，立刻把手机交给娄青，说：“我们处理一下现场，赶紧走吧。”
　　“好。”娄青拿过手机，好奇问，“这男的，怎么长得这么像五爷，实在太像了。”
　　这时，有名战士说，“会不会是网上很火的一名网红？他是以长相酷似五爷，在社交软件上模仿五爷出名的。”
　　娄青诧异，“难怪。”
　　小紫说，“赶紧通知警察过来处理这具尸体吧。”
　　轻雾现在算看明白了。
　　白禾特意在下雨天弄来一个酷似莫南泽的男人，在她面前杀掉，是诛她心，断她念想。
　　真是够狠的。
　　轻雾转身往别墅走去，小紫连忙跟上，“轻姐，去哪？”
　　“我儿子还在楼上。”
　　小紫立刻加快脚步。
　　轻雾边走边问：“小紫，你们是怎么找到这里的？”
　　小紫：“五爷这些天一直派人地毯式搜查。没想到还真找到你们。”
　　“我们要快点，白禾回来就麻烦了。”
　　“他回不来了。”
　　“嗯？”轻雾疑惑。
　　小紫浅笑：“他已经在四爷和五爷的掌控中，是插翅难飞了。”
　　轻雾没时间追问太多，上楼把儿子抱下来，上了军战集团的车辆。
　　在娄青和小紫的护送下，轻雾和孩子安全离开这里，直奔军战集团。
　　——
　　几天后，凤城。
　　莫北洛的手术非常成功，休息几天之后，视力逐渐恢复。
　　白禾作为他的主治医生，一直在观察他的情况，看术后恢复，给他开药辅助康复。
　　白禾在莫北洛恢复视力之后，已经迫不及待想要离开。
　　莫北洛沉浸在喜悦中。
　　白禾焦虑不安地问：“北洛，什么时候送我离开。”
　　莫北洛：“下午。”
　　白禾激动：“安排好了？”
　　莫北洛冲着他淡淡一笑：“嗯，安排好了，直升飞机直接把你送到国外去。”
　　白禾紧张：“我还要回边境一趟，带上我想带的人。”
　　莫北洛闭上眼靠在病床上休息，刚恢复势力，还有些干涩疲惫感。
　　“你到时候跟驾驶员说，他会听从你的安排，你想飞哪里，他就飞哪里。”
　　白禾激动地拍拍莫北洛的肩膀，感慨道：“还是你够义气，够朋友。”
　　莫北洛嘴角微微上扬。
　　下午时分。
　　莫北洛带着白禾去到机场，非常顺利地上了飞机。
　　莫北洛笑容可掬地站在机场边上，跟起飞中的白禾招手说再见。
　　当飞机飞在天空那一瞬，白禾觉得他自由了，未来可以跟小丸在国外长相厮守。
　　半小时的飞行。
　　飞机缓缓降落。
　　白禾看着四周的环境，并不太像机场。
　　“这是哪里？”白禾紧张问。
　　驾驶员回：“机场。”
　　白禾：“什么机场？”
　　驾驶员没回答。
　　白禾加大声音，怒问：“什么机场这么小？”
　　驾驶员停好飞机，解开安全带，准备下机时，说了一句：“监狱的机场。”
　　说完，便跳下飞机，快步往监狱里走去。
　　白禾脸色煞白，紧张又慌乱地来到驾驶室，可他对飞机一窍不通，而且熄火后的飞机，也不知道怎么启动。
　　他越是慌乱越是着急，最后跳下飞机，看着面前空旷的广场。
　　四周，全是高耸入云的围墙。
　　不一会，监狱的铁栏门打开。
　　监狱长带着一众狱警，手携武器走出来。
　　“白禾先生，欢迎来到边境男子监狱。”
　　白禾脸色泛白，感觉天都踏了，信念也踏了。
　　莫北洛竟然骗他？
　　莫、北、洛、
　　老子下辈子做鬼也不放过你！
　　——
　　莫北洛出院了。
　　网络上，随后就发布了新的新闻，北国国防将军死亡传闻是假等澄清视频和新闻又上了热搜和各大平台。
　　换届选举如期进行。
　　前正统落选，提前退休。
　　新正统更加年轻有魄力，是民之拥戴的好领导人。
　　邱琳琳并没有把孩子生下来，得知丈夫的真实身份，她选择了放弃肚子里几个月的孩子，一改之前嚣张跋扈是姿态，低调地另嫁他人。
　　选举过后。
　　北国对待国家奸细的排查力度更加严苛，更加重视。
　　考公者，参军者，军婚，必须三代政审。
　　两月后。
　　军战集团，科研楼里。
　　轻雾一身白色实验服，长发竖起，淡雅素颜，也不失精致。
　　她坐在实验室的吧台上，紧紧地研究分析新物质，发现物质分裂顺序就立刻登记下来。
　　她身后站着几位高级别的科学家，认真看她的分析成果。
　　她专心事业的样子，十分迷人。
　　“这条分裂系是怎么发现的？”有人问。
　　轻雾把仪器交给对方，“你看看这个。”
　　科学家都一一去探索。
　　随后便是感慨，是激动，是振奋人心。
　　研究总是在漫长的岁月里，一点点沉淀，一点点走向成功。
　　即使只是一个小发现，也可能耗费科学家几个月甚至几年的时间。
　　午饭时间。
　　大家都离开工作岗位，走向饭堂。
　　轻雾换下工作服，慢悠悠地走出科研楼。
　　当她走到门口时，脚步突然一顿。
　　分开了两个多月。
　　轻雾再见莫南泽时，激动的心情在翻滚，在沸腾，在叫嚣。
　　可她只是静静地望着他深情的眼眸，温柔的笑容，以及那风华绝代的俊逸模样。
　　她看似很平静，泪光却在眼底闪烁，微微抿唇露出一抹会心的微笑。
　　莫南泽大步走向她。
　　她也朝着莫南泽走去。
　　靠近后，莫南泽将她紧紧抱住。
　　轻雾闭着眼，开心的泪在眼角徐徐滑落，埋在他健硕厚实的胸膛里，感受他的温度，他的心跳，以及他的呼吸。
　　“小丸，我来了。”

第216章 父子情，一巴掌
　　轻雾迫不及待地牵着莫南泽往宿舍走去。
　　莫南泽满眼柔情。
　　刚进房间，他就迫不及待地抱住她，想要吻她。
　　被轻雾伸手一挡，压住他薄唇，“你干什么？”
　　莫南泽疑惑：“你这么早就带我回宿舍，不是想……”
　　“不是。”轻雾娇羞地拍拍他的肩膀，“先松手。”
　　莫南泽松开她的身子。
　　轻雾牵着他的手走进套房里。
　　保姆趴在床沿边上睡着了，床上的婴儿已经翻身过来，一个人趴在床上乖巧地玩耍。
　　不哭不闹，大眼睛清澈透亮，拿着玩具在咬。
　　见到莫南泽时，先是一愣，紧紧地盯着看。再见到轻雾时，瞬间兴奋得像要起飞的小飞机，四肢扑动，肚子撑着床，咿呀咿呀地叫。
　　保姆瞬间清醒过来。
　　看到轻雾和莫南泽，略显紧张：“五爷，夫人，我刚刚不小心睡着了。”
　　轻雾浅笑，“没关系，你辛苦了。”
　　毕竟带孩子很累的，她感激都来不及。
　　轻雾伸手进防护床里，抱起儿子t。
　　儿子在她怀里笑得更加灿烂。
　　莫南泽心情莫名的激动，也很是感动。
　　两月没见，孩子又长大了不少，还这么伶俐地会玩玩具，会翻身了。
　　莫南泽满眼慈爱，伸手过去，“来，爸爸抱一下。”
　　轻雾缓缓交给他。
　　孩子来到莫南泽怀里时，脸蛋的笑容消失了，严肃的目光上下打量他的脸。
　　莫南泽也很认真地端详他可爱的小脸蛋。
　　两父子，两眼对视，没笑容，没话说，也没有其他肢体语言，就是盯着对方看。
　　轻雾忍不住想笑。
　　莫南泽好奇：“他为什么这样盯着我看？”
　　轻雾摸着孩子的后背，柔声细语道：“他应该是感到陌生，不过还好，他没哭，换作别的陌生人，他会哭的。”
　　莫南泽忍不住往他脸蛋上亲了一下。
　　“啪”的一小巴掌。
　　小手甩了过去，发出闷响。
　　莫南泽错愕不已，震惊地看着儿子。
　　轻雾和保姆也吓懵了，轻雾连忙接回小家伙，交给保姆看着，紧张地摸上莫南泽被打的脸颊，轻声轻语哄着：“你别跟儿子一般见识，他才五个月，不懂事。”
　　莫南泽拉住她的手，往唇瓣一贴，轻轻吻上，柔声道：“我没计较，只是挺意外的，这小家伙防范意识还挺强，也算好事。”
　　这时，另外一位保姆端着饭菜回来，见到莫南泽和轻雾，连忙打招呼。
　　两位保姆在吃饭的时候交接班，轻雾也不想打扰她们。
　　她摸摸儿子的头，小声叮嘱：“乖乖，妈妈跟爸爸去吃饭了，吃完饭回来找你玩。”
　　莫南泽笑容温和，伸手摸了摸儿子的后脑勺，“乖。”
　　他没有多少依恋儿子，牵着轻雾的手就离开房间。现在的他，更想跟多月不见的妻子在一起。
　　至于儿子嘛！
　　父子情慢慢培养吧，来日方长。
　　刚走出房间，莫南泽就迫不及待地把她拉入旁边的书房。
　　轻雾疑惑：“不是要去吃饭吗？”
　　莫南泽没说话，进了书房，快速关上门，把她压在门板上，肆意地深吻着。
　　分开太久，又经历过一次意外，差点就失去挚爱，莫南泽此刻的心，急需她的热情来填满。

第217章 故事尾声，凌希和北洛的开始。
　　科研是枯燥的，乏味的。在不断的坚持努力之下，日复一日，年复一年，才能得到想要的结果。
　　轻雾曾经坚持了那么多年，身边几乎没有任何异性朋友，更加没有时间谈恋爱。
　　如今，她觉得科研是幸福的，是快乐的。
　　因为孩子老公都在身边，她不会感到寂寞，也不会感到乏味。
　　唯一不好的就是，太忙了。
　　莫南泽回来这几天，也是忙得神龙见首不见尾，两人的工作都十分重要。
　　唯一见面时间，就是晚上休息时。
　　不管多忙，莫南泽都会抽时间陪陪儿子，毕竟儿子那巴掌，他一直记在心里，誓要搞好父子关系。
　　很多时候，莫南泽会抱着儿子到他们的床上睡觉。
　　防护栏安装好，他睡中间，儿子睡左，老婆睡右。
　　总感觉再苦再累的工作，一到晚上，享受幸福时光那一刻，所有辛苦都不值得一提。
　　轻雾还有看书的习惯。
　　莫南泽最怕她晚上看书。
　　如果看到入神时，是碰不得的。
　　一旦她想要拿起书，莫南泽就赶紧把她扑倒在床上，温存一番，让她筋疲力尽到睡着。
　　而轻雾作为这次重大工程的总工程师，很多人对她都抱有怀疑的想法。
　　毕竟，她年轻，回来北国时间也短。
　　觉得她学识浅薄，无法胜任，总有人会在背后指指点点。
　　觉得她是靠五爷的关系才坐到这个职位上的。
　　饭堂里。吃饭时间最喜欢聊八卦。
　　女同事反而比较容易接受。
　　倒是有几个资历深厚的老科研人员对此耿耿于怀，经常拿出来说，毕竟被一个女人压自己一头，还是个二十几岁的年轻女人，更是不服气，也不甘心。
　　偌大的饭堂，能容纳几千人，整个军战集团有十几个这样的饭堂，即使在同一个地方，也很难遇见熟人。
　　此时，便有人肆无忌惮地小声讨论。
　　“你们说，她白小丸凭什么是总工程师？年纪轻轻才26岁。我做科研的时间都比她的总年龄大一倍。”
　　“她是五爷的老婆，自然有权力。”
　　“但是，那也得有真材实料啊！”
　　“工程刚开始，现在还看不到什么成果，以后再看看吧。”
　　“以后看什么？以后若有成果，也是我们一群起早贪黑，不辞劳苦的科研人员做出来的成果，她作为总工程师，跟着沾光而已。”
　　“说来也是，我也纳闷，国家怎么就同意让五爷的妻子做总工程师？”
　　“军战集团，五爷说了算。”
　　“五爷一向大公无私，这次怎么这么糊涂？”
　　“再大公无私也没用，他超宠他老婆的，他老婆指鹿为马，那肯定是马，绝对不会是鹿。”
　　“哈哈，我也觉得。最近传得好多这样的八卦。”
　　“说来听听？”
　　“五爷有时候会偷偷来到科研楼，亲自给夫人送一个水果。其实是躲到角落里接吻。”
　　“对啊，五爷请了好几个保姆照顾他们母子两，半点脏活累活都不让她干，连吃饭都送到她房间去，都宠成公主了，想要个总工程师还不简单，夫人若想坐五爷的位置，他都会让位。”
　　后面，轻雾额头冒着汗气。
　　小紫也压低头，边听边吃饭，时不时还偷偷瞄一眼轻雾尴尬的脸色，忍俊不禁。
　　轻雾偷偷扒拉几口饭菜，压低头，拿着饭碗离开。
　　小紫急忙跟在后面。
　　深怕被聊闲话的人发现，大家都尴尬。
　　走出饭堂。
　　小紫好奇问，“轻姐，你为什么不告诉大家，你是轻雾？北国其实没有华夏那么严苛的保密协议，科学家的身份可以公开的。”
　　轻雾浅笑：“顺其自然吧，没必要特意去说。”
　　“可是，大家都怀疑你的能力，还在背后质疑你。”
　　轻雾笑道：“人的能力，不是用嘴巴传递的，是实力，要封他们的嘴，最好的是拿出成绩。
　　”
　　小紫就不这么认为。
　　毕竟，人言可畏，一天都忍不了。
　　回头，小紫把这事告诉了娄青。
　　娄青把这事告诉了莫南泽。
　　第二天，集团发了一份人物介绍表。
　　里面有北国最著名的科学家，其中的光辉事迹，成就和荣誉等等。
　　在几百名科学家里，赫然出现了白小丸的名字。
　　原名：白小丸，代号“轻雾”，北国最著名的化学科学家，军械设计工程师，轻分子的研发者，曾在华夏参加过数百次重大研究，获得重大荣誉有……
　　此报告一出，瞬间轰动整个军战集团。
　　作为科研人员，全都炸开了锅，不管年纪大小，一并都像追星似的，把轻雾的科研室围得水泄不通。
　　轻雾向来喜欢清净，而且时间都很宝贵。
　　如今，她的时间都拿来应酬追星的同事们。
　　她放下手中的工作，气嘟嘟地找到莫南泽的办公室。
　　娄青领她进来，就出去了。
　　莫南泽见到她突然来访，立刻放下手中的工作，走到她面前，将她抱起来，吻了吻额头，“怎么过来了？今天不忙？”
　　轻雾嘟囔：“我快忙死了，工作本来就磨人，你现在倒好，这样一公布，我办公室满是人，都来找我套近乎的，嘘寒问暖的，研究学士讨论的，请我指导的，各种各样的人，什么原因都有。”
　　莫南泽摸摸她的脑袋，抱着来到沙发坐下，把她搂在怀里。
　　“过几天就好，刚开始，他们激动是可以理解的，毕竟全世界有哪个化学研究者会不想认识轻雾？”
　　轻雾不悦地望着他：“你为什么要这样做？”
　　莫南泽抿唇浅笑，抚摸她的脸颊：“我不想你受委屈，半点委屈都不行。”
　　轻雾又气又感动，最后还是忍不住笑了笑，搂着他的脖子，往脸颊亲了一下。
　　“小丸，我们结婚吧。”莫南泽又提这事。
　　轻雾觉得，婚礼并不重要，在华夏，登记过的婚姻，就已经是最有效的。
　　婚礼可有可无。
　　“你不忙吗？”轻雾问。
　　莫南泽说：“我可以抽时间回凤城。”
　　轻雾：“905工程一旦启动，我就没时间回去结婚了，一点时间都没有。至少要等第一阶段成功。”
　　“需要多久？”莫南泽好奇问。
　　“快则半年，慢则三年。”
　　莫南泽无奈地轻叹，抱着她的身子，把脸埋在她颈脖里，感慨低喃：“还要我等这么久。”
　　轻雾捧着他的脸颊，亲亲吻了一下，小声说：“仪式不重要，重要的是我和儿子都在你身边，一生一世。”
　　莫南泽释怀浅笑，勾住她的后脑勺，忍不住又要吻上。
　　轻雾被吻得有些昏昏糊糊的，缓缓推开他，软绵无力的问：“你怎么总是喜欢吻我？”
　　“你知道吗？当你还是素嫣的时候，刚跟你结婚，我每一次见到你，就莫名地想吻你，甚至后来，总是想睡你，只是一直忍着不说也不做而已。”
　　轻雾羞t赧地垂下眼眸：“为什么？”
　　莫南泽摸摸她的后脑勺，“因为爱而不自知。”
　　轻雾琢吻他的额头，“阿泽，我嫁给从小就很爱我的你，我现在觉得很幸福。”
　　莫南泽好奇问：“如果四哥跟我一样喜欢你，我们同时追你会选择四哥还是选择我？”
　　轻雾疑惑：“怎么说到四哥了呢？”
　　莫南泽沉下脸，酸酸地问：“回答我，选他还是选我？”
　　轻雾笑道：“四哥说得没错，你是一直把他当成假想敌了，我从来没爱过四哥，只是兄妹情，怎么可能会选四哥。”
　　“所以，你还是会嫁给我？”
　　“那不一定。”
　　莫南泽脸色铁青，紧张地捧住轻雾的脸蛋，“什么意思？你想要嫁给四哥？”
　　轻雾慢条斯理地开口：“我不喜欢四哥，我喜欢你。但是如果四哥和你一样喜欢我，最后嫁给谁，还真不好说。”
　　“为什么？”莫南泽好奇问。
　　轻雾想了想说，“四哥和你不一样。”
　　“有什么不一样？”
　　“你是内敛型选手，他是进攻型选手，你若跟他竞争一个女人，他会先下手为强，根本不会留任何机会给你。”
　　莫南泽同意这说法。
　　忍不住笑了笑，“那我还要感谢他，对你从来没有产生过爱情。”
　　“我在想，四哥需要用多久才能娶到凌希。”轻雾靠在莫南泽的怀里，期待地想着。
　　莫南泽宠溺地抚摸她的后背，细声细语呢喃：“打个电话向你朋友问个好，探探口风。”
　　轻雾立刻掏出手机，激动地拨打号码。
　　铃声响了一会。
　　凌希的声音传来。
　　“小丸，好久没联系你了，你还好吗？”
　　轻雾：“我很好，凌希，你现在过得怎样？还好吗？”
　　凌希浅笑：“挺好的，下个月一号我结婚了，你有空回来吗？”
　　轻雾一怔，猛地直起腰身：“你要结婚了？下个月？”
　　凌希苦笑：“是啊！相亲一年，挑来挑去，一个比一个糟糕，我妈催婚催得我都想跳楼了，反正遇到合适的，两个家庭也很满意，就结吧。嫁谁都一样，没差。”
　　轻雾紧张地离开莫南泽的大腿，坐到边上：“凌希，你这样婚姻观不行啊，嫁人肯定要嫁自己喜欢的，而不是嫁合适的，凑合过日子的。没感情是走不远的。”
　　凌希感慨：“小丸，我们阶层不一样，你不懂我的难处，更何况，哪有这么容易想嫁给谁就嫁给谁？”
　　“你们认识多久了？”
　　“一个月吧，见过几次面，吃过几次饭，感觉各方面也挺合适的，就把婚事给定下来。”
　　“没谈恋爱就结婚？”
　　凌希叹息：“谈恋爱是什么东西？对我来说好奢侈啊！说真的，我还真希望能轰轰烈烈地谈一场恋爱，再结婚。可惜，相亲哪有这么浪漫，见面就聊条件，就聊婚前婚后的规划，我现在在酒店，我妈跟他们聊彩礼。”
　　“凌希，你才26岁，不要这么着急，再等等吧，或许能等到真正的爱情。”
　　凌希：“我妈等不了，三个月前，逼我结婚逼到吞安眠药的地步了。我这次再不嫁，她说要吞除草药。”
　　轻雾感觉自己失恋那般难过，垂头丧气地靠在莫南泽胸膛里，听着电话，心疼凌希，也心疼四哥。
　　四哥为什么还没有行动？
　　再不行动，凌希真的要嫁人了。
　　凌希开朗地劝：“小丸，别唉声叹气的，我那个相亲对象也不差的，好像还挺孝顺的，为人谦卑，温柔体贴，性格很温顺，长得也好看。各方面我都挺满意的，就好像少了一点心动。”
　　“那我四哥呢，你对我四哥会心动吗？”
　　电话那头，凌希沉默了。
　　轻雾知道她肯定难受。
　　“凌希，你听见我说话吗？”
　　凌希开朗轻快的声音沉下来，略显悲伤：“小丸，咱们以后不提四大爷好吗？”
　　“你不想知道他最近的情况吗？”
　　“小丸，不说了，我妈在找我了。以后有时间再聊。”
　　话语落，凌希挂断电话。
　　轻雾扁嘴欲哭，倒在莫南泽怀里，“好难过，凌希要嫁人了，四哥怎么办？”
　　“你不是说他是进攻型选手吗？怕什么？如果他真心喜欢凌希，别说一个月，给他一个小时的时间，他都能扭转局面。”
　　轻雾疑惑，眨眨大眼睛：“真的吗？”
　　莫南泽摸摸她的脑袋，亲吻一下：“你从小到大都这么崇拜他，不是没有理由的，相信他，我们拭目以待。”
　　“好。”
　　——
　　东镇。
　　一间还算不错的酒店大堂里。
　　凌希挤着微笑，回到餐桌上。
　　“抱歉，我刚刚接了个电话。”
　　母亲陈晓燕用脚狠狠地踢了她一下，她吃痛地缩了脚，看向陈晓燕。
　　陈晓燕笑容可掬地对着面前的刘家人道歉：“真的不好意思，我这个女儿平时挺懂事的，刚刚那电话估计是领导打来的，非听不可。
　　刘母：“没关系，咱们继续聊聊彩礼吧，亲家母想要五十万是吧？”
　　陈晓燕嬉皮笑脸地点点头，又紧张地说：“我们家凌希黄花大闺女，没有交过男朋友，冰清玉洁，而且贤惠，又会做家务，还煮得一手好菜，很会过日子。”
　　刘母满意地微笑点头：“五十万没有问题，如果她能为我们刘家生出一个儿子，再奖励她五十万，如果生出两个儿子，叠加一百万。”
　　陈晓燕震惊地瞪大眼睛，笑容灿烂，眼里冒着金灿灿的光芒，激动不已：“当然可以，我这女儿，特别好生养，身体可棒了，连算命的都说她以后儿孙满堂，多子多孙的。”
　　凌希心里快要憋屈死了。
　　感觉自己就是一台生育机器，放在两个妇人面前，讨论着性能，然后卖个好价钱。
　　对面的相亲对象，一言不发，从容淡定到没有一丝反应。
　　这时，凌希的手机传来嘟嘟嘟的响声。
　　连续十几条信息响声。
　　这声音，引起所有人注意。
　　大家都看向她。
　　她尴尬一笑，厚着脸皮说：“抱歉，我看看。”
　　凌希打开一看，脸色瞬间铁青。
　　是一个陌生账号给她发的图片，十几张。
　　她看完之后，脸色由青变白，气得有些手抖，怒瞪着对面的相亲对象。
　　陈晓燕不悦地抢过她的手机查看：“什么东西啊，看把你气得……”
　　她声音也戛然而止。
　　陈晓燕瞠目结舌，颤抖着手，声音也在颤：“这……这是什么东西？你……你家儿子怎么跟男人上床？他，他该不会是同性恋吧？”
　　刘家人脸色霎时间变了。
　　凌希还没来得及反应，她的相亲对象一把抢过她的手机，看到上面那些图片时，恼羞成怒，狠狠地把手机给砸了。
　　一声巨响，在场所有人都傻眼。
　　凌希错愕地看着相亲对象。
　　卧槽！
　　婚是结不成了，是件好事。
　　还可以喜提新手机。
　　双喜临门，没什么值得难过的。
　　凌希想了想，冲着刘家人露出一抹灿烂的微笑，从容淡定地看着她母亲和对方母亲吵架。
　　而她，开始在想，换什么型号的手机比较好呢？

第218章 是邂逅，还是蓄谋已久
　　东镇。
　　是北国三线城市的一个比较兴旺发达的城镇。
　　这里是凌希的老家，民风淳朴，环境优美，相比凤城这样的一线城市，这里的生活节奏比较慢，消费水平也不高，适合养老。
　　凌希家住在镇虚上。她母亲陈晓燕在集市里开了个小卖部。父亲去世之后，就她母亲一人打理小卖部的生意，她偶尔回去帮帮忙。
　　当然，她弟弟从来不管。
　　但拿钱的时候就十分积极。
　　凌希做好晚餐，用保温盒打包好，送到小卖部给她母亲吃饭。
　　刚进小卖部，就见到她母亲在偷偷抹眼泪。
　　“妈，你怎么了？”凌希紧张地放下保温盒，走进收银台，蹲下身，双手扶着母亲的手臂，“你怎么哭了？”
　　陈晓燕快速抹掉泪，挤着微笑说：“没事，我没哭。”
　　“睁眼说瞎话。”凌希不悦地戳破。
　　她不是傻子，是不是眼泪，她还是看得出来的。
　　连她爸死的时候，她妈都没怎么掉眼泪，如今偷偷掉眼泪，肯定是因为钱。
　　毕竟，她母亲嗜钱如命。
　　唯有钱能伤她的心。
　　或许是穷怕了，又或许是没有安全感，她对钱的执着，到了可怕的程度。
　　“是不是弟弟又回来偷你的钱了？”凌希怒问。
　　陈晓燕憋哭着点点头，缓缓拉开抽屉，拿出里面仅剩的散钱，“百元大钞全拿走了，好几千呢，剩下这点，下次还不够拿货。”
　　凌希隐忍着站起来，拍拍饭盒：“妈，你先吃饭，我去找他，在哪里？”
　　陈晓燕：“他说要去找朋友谈点生意，需要点钱喝酒买单。”
　　说到这里，陈晓燕突然哭出声，双手拍着桌面，上下拜的姿势大哭：“我的命怎么就这么苦啊？老公死得早，儿子不成才，女儿好不容易谈拢的婚事，眼看聘礼就快要到手了，呜呜……怎么就遇上了一个男同，呜呜……命苦啊！我的命啊！苦啊t！”
　　凌希挤眉，尴尬地看着陈晓燕。
　　她每次都因为钱而伤心，一伤心就要哭丧。
　　“你别哭了，我去找找凌峰。”凌希快速走出小卖部。
　　镇上的交通不太便利，公交车半小时来一趟，出租车更是很少，需要打车软件提前预约。
　　最方便的莫过于小电驴。
　　凌希骑着小电驴，来到镇上一间毕竟热闹的酒吧里。
　　这间酒吧，东镇的年轻人最喜欢来。
　　龙蛇混杂，什么人都有。
　　灯红酒绿，震耳欲聋的动感音乐挑动身体每一个细胞。
　　年轻的男男女女，打扮性感帅气，喝酒跳舞，暧昧缠绵，形形色色。
　　凌希在酒吧里到处寻找，穿梭在人群中。
　　她在舞池中央看不到凌峰，就跑到包间，一间一间地去瞄。
　　她终于在包间里看到凌峰。
　　只是，里面的画面不忍直视。
　　男人四五个，女人七八个。
　　喝着酒，唱着歌，女人骑在男人的大腿上跨坐，摸胸摸屁股，接吻喝酒，玩骰猜拳，形形色色，不堪入目。
　　凌希隐忍着，一把推开房门，怒吼一句：“凌峰，你滚出来。”
　　凌峰吓得站起来，紧张地看着凌希，又怯怯地跟几位哥们说：“我……我姐。”
　　“卧槽，阿峰，你姐这么漂亮，身材这么好啊？怎么没见你介绍给我们认识？”
　　“姐姐叫什么名字啊？”
　　“姐姐过来一起喝一杯吧。”
　　正当大家都在调戏凌希时。
　　凌希还没来得及把凌峰带走，门口传来威严霸气的怒喊声。
　　“警察突击清查，全部出来，在大厅集合。”
　　“快快快，突击清查。”
　　随后，整个酒吧的音响设备全部静音，所有人都懵了，面面相觑。
　　凌希更是没遇到过这种情况。
　　这么巧，今天被她给碰到了。
　　凌峰急忙走到凌希身边，拉着她往外走，“姐，你来干什么？”
　　“钱呢？”凌希向他伸手。
　　“这钱，我等会要用来买单的。”
　　“这是妈辛辛苦苦赚来的，你自己有手有脚，自己赚，赚不到就别花，你都24岁了，还拿老母亲的钱，你丢不丢人啊？”
　　凌希边走边训斥。
　　两人来到大厅外。
　　一群便衣警察正在逐一排查酒吧里的人，查身份证，查口袋里的东西。
　　凌希看着大家都拿出身份证，她紧张了，身份证没带，怎么办？
　　“莫队，又搜出一包冰。”警察冲着前面一个男人，激昂的声音喊。
　　凌希好奇地望过去。
　　蓦地，她心脏猛地一抽，像擂鼓似的狂跳起来。
　　她是不是眼花？
　　为什么看到一个酷似莫北洛的男人？
　　一样的俊郎外貌，一样健硕挺拔的身材，穿着黑色薄外套，黑色长裤，一双短军靴。
　　短发干净利索，看起来英姿飒爽，俊逸帅气，周身透着一股强大的气场，霸气侧漏。
　　不一样的是，这个男人的眼睛极好看，深邃明亮，幽深而清澈。
　　男人走过去，接过同僚递来的冰，嘴角微微上扬，“这重量，够刑啊！”
　　闻声，她更确定是莫北洛了。
　　凌希震惊，全身微微颤抖，眼眶莫名的湿透了。
　　他眼睛看见了，终于恢复光明。
　　所以，他又回到岗位，继续做缉毒警。
　　只是，他为什么会来这个偏远的小镇查案？
　　难道这里有大毒枭？
　　莫北洛拿着冰转身，往前走，刚走两步，身后传来两道声音。
　　“姐，你怎么了？脸色这么难看？”
　　“没事，有点冷。”
　　莫北洛刚走两步，脚步一顿。
　　这么小的声音，这个距离应该听不见。
　　只是，他曾经失明过一年，听力特别敏锐。
　　他把冰交给其他同事，再次转身，看向人群。
　　他锐利的视线扫过一圈。
　　凌希紧张地看着男人的目光从她脸上扫过，没有一秒的迟疑。
　　“姐，不要害怕，我们没有碰毒，就没事的。”凌峰小声嘀咕。
　　凌希不敢说话。
　　她怕被莫北洛认出来，这种场合见面，还挺尴尬的。
　　莫北洛走过去，接过同僚的检查仪器，“让我来，你去那边查。”
　　随后，他一个个排查。
　　凌希愈发紧张，垂下头调整心情，不知所措地站着一动不动。
　　“身份证。”莫北洛来到她面前。
　　凌希紧张地抬头，慌乱不安的目光像做贼似的，深怕被捉住。
　　莫北洛望着女孩水汪汪的大眼睛，清澈透亮，容貌姣好，长相算温婉可人类型，身材也是绝了，即使衣服包裹得严严实实，也能看得出来很丰满。
　　她是这个场子里穿得最保守的一个。
　　可她的长相跟凌希的个性不相符，天差地别。
　　他并没有怀疑她是凌希。
　　“怎么？哑巴？”莫北洛威严怒问。
　　凌希欲言又止还是没有勇气说话。
　　心里抱着侥幸，都过了这么久，或许莫北洛已经不记得她，更不会记得她的声音了。
　　这时，凌峰慌忙解释：“队长，我姐她没带身份证过来，她是来找我的，刚好遇到你们清查。”
　　莫北洛严肃淡漠，低下头，手指在仪器上按着，“报一下身份证号。”
　　凌峰推了推凌希：“说啊，姐。”
　　凌希紧张地摇头。
　　凌峰也懵了，急忙解释：“我姐没见过这种场面，应该是吓到了，我记得，她的身份证号是……”
　　凌峰念完。
　　莫北洛也输完，仪器显示无犯罪记录，身份信息那一栏，他身体猛地一顿，目光瞬间沉下来，紧紧盯着屏幕看了好一会。
　　他的脸色明显的，从肃冷变得温和，不着痕迹地微微勾了勾唇。
　　听小丸说，她长得还不错。
　　没想到，是这么的好看。
　　莫北洛收敛起眸光，不着痕迹地抬眸，从凌希的脸上扫过，望向凌峰：“你的身份证。”
　　凌峰毕恭毕敬地递上。
　　凌希终于松一口气。
　　还好，没认出来。
　　紧张到她手心全是汗气。
　　“莫队，有人从后门逃了。”
　　一声大喊，整个大厅里的警察全都戒备起来，占了三分之二的人全都跑去追捕，剩下两三个在看场子。
　　莫北洛首当其冲，矫健的身躯飞速跑向后门。
　　凌希紧张地想要跟上去看看，被凌峰一把拉住，“姐，你要去哪？”
　　“我要去看看。”
　　凌峰蹙眉道，“看什么看，贩毒的家伙都是丧心病狂的人，杀人不眨眼，什么事都干得出来，很危险的。”
　　凌希当然知道。
　　就是因为知道，才更加担心。
　　当年，莫北洛受到那么大的伤害，差点被虐杀死掉，就是这些心狠手辣的大毒枭干的。
　　凌希这辈子，最恨的就是贩毒和吸毒的人。
　　这时，外面传来枪声。
　　这种三线城市的镇上，有些人一辈子都没听过枪声，此时吓得全场都慌乱不已。
　　剩下的几名警察也快速跑出去支援。
　　凌希感觉心脏被东西灼烧着，很是难受不安，心急如焚。
　　她担心得快要疯掉，顾不上危险，往莫北洛刚刚跑走的地方追出去。
　　凌峰心慌大喊，“姐，你要去哪？”
　　走出酒吧后门，是光线昏暗的后巷。
　　她往嘈杂的一处跑去。
　　跑了很长一段深巷，她突然停下来。
　　看着前面，昏黄的路灯之下，一群警察围在一起，有人捡起手枪，有人给犯人上手铐，有人擒压犯人。
　　莫北洛擒着逮捕的人站起来，侧头的一瞬，看到女孩站在不远处的巷子里面。
　　他把犯人交给同事，“押到车上去。”
　　其它警察往外走，莫北洛往巷子里走。
　　凌希见莫北洛走向她，她紧张地往后缩，快速转身要原路返回。
　　只要他没事就好。
　　凌希刚走几步，一只大手突然握住她的手臂，把她用力一拉，推到墙壁上。
　　凌希吓得呼吸都乱了，心脏颤了颤。
　　抬眸一瞬，男人单手压来，手撑在她脸侧的墙壁上，挡住了她的去路。
　　男人高大的身躯像大山那般，压迫感极强，熟悉的淡淡清香传入她的鼻息里。
　　她更是紧张不安，双手紧紧握拳，警惕地凝望着他深邃的黑瞳。
　　莫北洛的嗓音极致魅惑，轻声低喃：“这是真枪实弹的逮捕现场，不是拍戏，你这样贸贸然跟过来，就不怕死？”
　　凌希知道这是不对的，搞不好还会给警察造成麻烦。
　　可她实在是太担心了。
　　莫北洛望着她，等她说话。
　　可等了一会，她还是一言不发。
　　莫北洛故意抬了抬另一只手的手腕，俊眉紧蹙，倒吸一口气：“嘶！”
　　“你手怎么了？”凌希心里着急，不假思索地脱口而出。
　　一抹不易察觉的炙热闪过莫北洛的眼底。
　　她的声音还是那么好听。
　　甚至，有了清晰模样之后，就觉得更动听了。
　　莫北洛的反应依旧平静，“刚刚捉那家伙，不小心给扭到了。”
　　他扭了扭，抬到凌希面前。
　　凌希握住他的手腕，轻轻摸了摸他的骨头，“很痛吗？是不是骨折了？”
　　莫北洛轻轻呼气，看似很痛，五官都皱紧，“挺痛的，我觉得要去看看医生。”
　　“那你快点去啊，让你同事送你。”凌希双手推上他的胸膛。
　　莫北洛缓缓低头，看着她的手掌位置。
　　凌希反应过来，连忙缩回手，顿时脸红心跳。t
　　他肌肉是越来越结实了。
　　以前刚照顾他的时候，瘦得皮包骨，特别孱弱。
　　现在又是另一翻模样了。
　　莫北洛苦恼道：“我的同事接下来还要继续工作，还有好几处地方等着清查，没时间送我。”
　　凌希：“我帮你打车。”
　　莫北洛：“你有开车过来吗？”
　　凌希点头：“有。”
　　莫北洛：“你送我去。”
　　凌希错愕，“啊？”
　　莫北洛用没有受伤的手牵住她的手腕，拉着走出深巷。
　　顷刻，两人站在小电驴前面。
　　莫北洛傻眼了。
　　凌希上下打量男人。
　　腿这么长，不好坐后面吧？
　　“我还是打车送你去吧。”
　　“不用，这就挺好的。”莫北洛眉眼轻快，带着一丝笑意。
　　凌希开锁上车。
　　莫北洛健硕的身躯坐到她身后，车子都跟着颤了颤。
　　凌希双脚用力撑着，有点撑不稳他的重量。
　　突然感觉他靠得太近，她的后背都快要贴上他的胸膛了，他大腿内侧碰倒她的腰下身。
　　这种莫名的亲密接触让她紧张心乱。
　　凌希也不知道为什么这么紧张。
　　她刚开锁，就立刻加速，前面有一辆小电驴走来，她又猛地一刹车。
　　这一来一回的加速刹车，导致惯性力往前扑。
　　莫北洛整个身体扑向她后背，顺势一把抱住她的腰。
　　凌希感觉从头麻到脚，心脏像藏着一只脱兔，蹦到嗓子眼似的，紧张得要命。
　　莫北洛就保持这个姿势，在她耳边哑声抱怨：“想占我便宜也不用这样做吧，挺危险的。”
　　凌希满腹冤枉气：……

第219章 莫北洛表白
　　凌希无语了好片刻，缓缓低下头，看着搂在她腰间的大手，“队长，能不能把你的手拿开？”
　　莫北洛嘴角微微勾起，并没有放开她纤细软绵的小腰，反而勾得更紧，故作紧张道：“你开车水平不好，我怕跌倒，就让我扶一下吧。”
　　凌希深呼吸，隐忍着没说话。
　　她的小电驴那么小，说句老实话，这男人的大长腿若站起来，小电驴都能从他胯裆下开过，这种矮度还能跌倒他？
　　莫北洛是什么时候变得这么娇滴滴的？
　　凌希只好启动车子，慢慢开走。
　　小镇的医院晚上只有急诊科，凌希在急诊科门口等着，刚刚想进去听诊，被莫北洛赶出来，要她尊重个人隐私。
　　好吧！
　　你的手腕非常隐私，她不窥听，行了吧？
　　不一会，莫北洛从急诊室里面出来，手腕贴了一片药膏。
　　凌希紧张地站起来，走到他面前，好奇问：“这么快就看完，还交钱贴药了？”
　　莫北洛从容不迫道：“医生私人送我的，估计是他贴颈椎的膏药片。”
　　“没骨折吗？”
　　“没有。”
　　“没骨裂？”
　　“没有。”
　　“会不会是伤筋了？”
　　“不是。”
　　凌希抬头看他：“那为什么会痛？”
　　莫北洛蹙眉想了想：“我也不知道，应该是劳损。”
　　“还痛吗？”
　　“膏药挺有效，不痛了。”
　　凌希望着他，张了张嘴，欲言又止，最后闭上嘴，什么也不说了。
　　如果说句：手腕劳损也特意来看急诊，你以前不这么孱弱的。
　　他会不会就发现她身份了？
　　还是不说了。
　　这次之后，以后也没什么机会再见到面了。
　　两人离开医院。
　　小电驴前面，莫北洛向凌希伸手：“钥匙给我，我来开。”
　　凌希看他的模样，总觉得他像是装的：“你手不是劳损吗？”
　　莫北洛云淡风轻道：“我单手也能开得比你好。”
　　凌希总觉得他对一个陌生的女市民要过分自来熟了。
　　缓缓掏出车钥匙递给他然后坐到后面。
　　莫北洛开了小电驴，握紧手刹，静静等着。
　　凌希也等他开车等了一会，好奇问：“怎么不开？”
　　“搂着，扶稳。”莫北洛温声说。
　　凌希自信满满道：“不用，你开吧，这小电驴限速的，你飙不快。”
　　莫北洛继续道：“搂着安全一点。”
　　凌希隐忍着，挤着不耐烦的微笑，“队长，男女授受不亲。”
　　莫北洛浅浅一笑，调侃的语气：“脱我衣服裤子强行给我洗澡的时候，怎么就没见你说男女授受不亲呢？”
　　凌希吓得脸色瞬间沉下来，快速下车，后退几步，紧张地看着莫北洛。
　　她此刻的心，暴跳着，怒意在心里沸腾。
　　莫北洛原来认出她来了，竟然耍她玩？
　　莫北洛眸光略显紧张，“怎么了？”
　　凌希咬了咬牙，紧握拳头憋着气，故作淡定道：“原来你认出我来，为什么装不认识我？”
　　“我什么时候装不认识你？”莫北洛感到委屈地望着她。
　　“你……”凌希无言以对。
　　莫北洛只是没喊她的名字，也没有表现出任何激动或者惊讶的表情而已。
　　的确没有假装不认识。
　　“反倒是你。”莫北洛轻轻叹息，心里很是受伤，难过的语气淡淡道：“你明明知道我是谁，为什么不相认？”
　　凌希气不过，直接回怼：“我为什么要跟一个想包养我的男人相认？我又不缺钱，我也不想做情妇。”
　　莫北洛轻轻呼气，心房闷闷的难受。
　　看来这坎是过不去了！
　　“下车。”凌希生气地喊。
　　莫北洛不动，熄了小电驴，侧头望着她，语气无比温柔，“凌希，咱们试试吧。”
　　试试？
　　试什么？上床吗？
　　这个浑蛋！
　　凌希拳头握紧，往他身上又捶打，又推搡，硬是要把他从车上赶下去，气恼道：“浑蛋，下车，我试你妹……”
　　莫北洛被她无影拳打得有些手足无措，虽然不痛，但怕她抢小电驴的时候受伤，还是还给她，后退一步。
　　看着她娇俏温婉的模样，再听听她这暴躁的小性子。
　　果然是他之前认识的凌希。
　　这模样好看得像一只温顺的小绵羊，跟她性子还真不太相符。
　　凌希抢回了小电驴，骑上就走。
　　莫北洛无奈叹息，心情落寞地望着她的倩影。
　　凌希刚走几米，又停下来。
　　莫北洛以为是凌希良心发现了，要载他一程。
　　殊不知，凌希转头对着他，大声吼道：“莫北洛，以后见到本小姐，请你绕路走，要不然，我见你一次，打你一次，打得连你妈都不认得你。”
　　莫北洛一怔，听完她这段豪言壮语惊愕了好几秒，见她飒气地开着她的小电驴龟速离开，他忍不住又抿唇笑了笑。
　　怎么办？
　　真的好喜欢她！
　　被打也喜欢。
　　可是，连试试交往的机会都不给，看来是真的不喜欢他了。
　　凌希回到家里，已经是晚上十一点半。
　　她刚进门就看见凌峰躺在沙发上玩游戏。
　　凌峰瞥一眼她，好奇问：“你跑出酒吧之后，去哪了？怎么现在才回来？”
　　凌希气嘟嘟地放下钥匙，换上拖鞋，走几步就来到冰箱前，拉开从里面拿出一瓶可乐，开盖直接喝。
　　可乐的气直接从胃部直接往上窜，瞬间舒服很多。
　　心里的气才消了一半，愤然道：“路上捡了一头猪，载去屠宰场给宰了，发现太膻吃不了，回来的路上给扔了。”
　　凌峰边打游戏边咧嘴笑，他是太了解自己姐姐了。
　　估计是遇到什么人把她给气着，又不想提起对方，就用这种比喻发泄怒气。
　　“所以，这头猪，是公的还是母的？”
　　“种猪。”
　　凌希丢下一句，转身进房。
　　——
　　禁毒大队办公室。
　　值班的几名警察在办公室里边翻录资料，边闲聊着。
　　“你说莫队为什么会来我们这种小地方，我一直想不通这点。”
　　“对啊，提到这事，我也是很好奇。他一等功，二等功都好几个，他的荣誉和履历，完全可以是厅级的一级警督。”
　　“你说，是不是我们这里有什么隐藏大毒枭，上头派他过来帮助我们破案？”
　　“莫队是真的厉害，才来几天，就把全镇清扫一遍，镇上的小鱼小虾也不放过，大扫荡之后，真的干净好多啊，连瘾君子都少了。”
　　“长得又帅，能力又强，还年轻未婚，不知道有没有女朋友，我想把我妹介绍给他。”
　　“哈哈，你是真会捉住机会啊！”
　　和谐的办公室里，聊天的氛围愈发激烈。
　　这时，宣传科的组长带着一叠资料走进来。
　　“你们谁有空，去扫街宣传一下禁毒工作吧。”
　　小镇的禁毒组，向来清闲。
　　可这禁毒宣传工作，繁琐无聊，遇见唠叨的大爷大妈，还要烦上半天。
　　大家都在推搡中。
　　“我去吧。”
　　一声浑厚清润的声音传来。
　　所有人都看向门口。
　　莫北洛走进来，接过宣传组长的资料，低头看了看厚度。
　　这时，大家都踊跃报名：“莫队，我跟你去。”
　　“我去，我也去。”
　　“我我我……”
　　莫北洛指着吴小宇，“想把妹妹介绍给我的吴小宇，你跟我一起去吧。”
　　吴小宇羞愧难当，脸如火烧。
　　两人走出警局，上了车。
　　吴小宇好奇问：“莫队，你是不是也想认识我妹，所以特意叫我一起来？”
　　莫北洛浅笑，坐上驾驶位，系上安全带。
　　吴小宇也开心地扯来安全带系上。
　　莫北洛启动车子，慢慢行驶离开。
　　他边开t车，边不紧不慢道，“我对你妹没意思，只是想带你去见见我喜欢的女人，让你断了这个想法。”
　　吴小宇尴尬地挤着微笑，偷偷地向窗外呼一口气。
　　队长拒绝得好直接啊！
　　是半点不留情面。
　　集市街，晓燕小卖部。
　　凌希趴在收银台边上，两眼无神，脑袋放空，整个人无精打采的，像一朵蔫掉的百合花。
　　“来条童话。”
　　凌希拉开玻璃柜，抽出一条童话，放到桌面，“190。”
　　“先赊着，下次一起给。”
　　男人准备拿走香烟的那一瞬，凌希猛地反应过来，一把握住香烟的另一端，蹙眉望着对面的男人。
　　她一字一句道：“小本生意，概不赊账。”
　　男人恼怒道：“你妈一直都肯赊给我，怎么到你看店，屁事就这么多？”
　　凌希冷哼一声，咬了咬下唇，用力抽回香烟放到玻璃柜里，从抽屉里翻出一个账本。
　　她一把扯住男人的袖子，以免他走了，一手翻看账本，“叫什么名字？欠账多少？”
　　男人不悦：“你想干什么？”
　　“当然就是把之前的账给我清了。我店门口写得明明白白，小本生意，概不赊账。既然欠账了，那就还钱，这是天经地义的事。”
　　“我现在没钱，下次还吧。”
　　凌希冷哼一声。
　　这种人，她见多了。
　　没钱？
　　是赊账习惯了，想吃白食吧。
　　凌希坚定不移地开口：“有钱不还就是耍流氓，现在就去警察局，我让警察来查一查你的账户余额，我看你是还不起呢，还是不想还。”
　　男人衣服都快被凌希扯烂了，还是没能逃脱。
　　他一直在挣扎，凌希是越扯越紧。
　　最后，男人迫不得已，直接从衣服里面钻出来，光着膀子逃离小卖部。
　　凌希拿着男人的衣服急忙追出去。
　　这番“狼虎”场面，刚好被进来的莫北洛和吴小宇撞个正着。
　　两人急忙闪到边上站着，看着光膀子男人神色慌张地逃离现场，后面拎着衣服，怒气冲冲的凌希跟着跑出来。
　　门口的两人都愕然懵了。
　　这么劲爆？
　　凌希见到莫北洛的那一瞬，猛地刹住脚步，手中的衣服像是烫手山芋，快速一扔。
　　她此时的尴尬程度，不亚于自己落跑，窘迫又丢脸，手脚都不知往哪里放。
　　她以为，以后都不会再见面的男人。
　　怎么还亲自找上门来了呢？
　　这几天，她心神不宁的，总是时不时想起他来。
　　凌希脸蛋有些热，不知道说什么，转身又倒回小卖部，坐到收银台前面，收好账本，抽出玻璃柜里的香烟在整理。
　　是越整越乱。
　　莫北洛和吴小宇走了进来。
　　凌希垂头不敢直视莫北洛。
　　“玩得还挺开。”莫北洛笑容温和，语气轻盈地调侃，“公共场所，影响不太好吧？”
　　凌希没理他。
　　吴小宇递来宣传单，“你好，这是禁毒宣传单，上面有我们部门的电话，如果发现身边人或者外人，有吸毒贩毒制毒行为，请第一时间跟我们联系。”
　　凌希拿过单张放到抽屉里，“好，我会的。”
　　吴小宇礼貌道：“我们能不能在你的门面外贴一张宣传单？”
　　凌希冲着他抿唇一笑：“随便贴。”
　　“谢谢。”吴小宇道谢后，出去贴单张。
　　莫北洛绕着小卖部的货架走了一圈，仅有两条小货架，商品类别少，一眼就看完。
　　他拿了一瓶凉茶，走到凌希面前。
　　凌希瞟一眼，“5块。”
　　莫北洛现金付款。
　　随后，他把凉茶放到凌希面前，“给你喝，降降火。”
　　凌希脸蛋一热，对着他怒目而视，猛地站起来，气恼道：“莫北洛，你什么意思？”
　　他的意思是降怒火。
　　而她，却觉得这个男人让她降欲火。
　　吴小宇吓一跳，竟然有人直呼他队长全名，还那么生气？
　　他探头看了看。
　　瞬间明白了。
　　莫队喜欢的女人，一个长相好看，身材姣好的小辣椒。
　　莫北洛从容不迫道：“我在镇上的警局上班，以后我们会经常见面，你每次见到我都绷着脸气嘟嘟的，很伤乳腺的，对身体不好。”
　　“你个流氓。”凌希拿起凉茶塞到他手里，推着他的身躯往外走：“我不欢迎你来这里消费。”
　　莫北洛转身，握住她的手腕往她身后一掰，顺势搂上她的腰，拥入怀里，强制压制着她。
　　男人强壮有力的手，不费吹灰之力就控制住凌希，她整个身子扑进他怀里。
　　两人的身体紧贴，凌希心跳加快，紧张的呼吸乱了，脸蛋到耳根都热乎乎的。
　　呼吸里满是男人熟悉的清香气息，彻底乱了她的心。
　　莫北洛压低头，在她耳边低喃：“凌希，我喜欢你。是想娶回家的那种喜欢，不是单纯的只想睡你。”
　　凌希震惊地愣住了，瞠目结舌，没了反应。
　　她不是在做梦吧？
　　莫北洛向她表白？
　　是想娶回家的那种喜欢？
　　心感觉要爆炸似的狂跳。
　　全身发麻。
　　吴小宇在外面看呆了，原来队长已经谈恋爱了，工作之余还不忘跑到女朋友这里拥抱一下。
　　算了，就抱抱而已。
　　也不影响工作进度，就等等吧。吴小宇自顾自跑到另外一家店继续宣传。
　　凌希还没有任何反应时，莫北洛呼吸有些急促，在她耳边继续低喃：“你半年内相亲了38个男人，也不差相多我这一个，不如给次机会，相处试一试，至少我家庭条件，身材样貌都不输你38个前任相亲对象。”
　　凌希紧张得手心冒汗，声音都变弱了，“我……”
　　莫北洛也是紧张，立刻打断，“别着急拒绝我，再考虑考虑吧，我是真心实意喜欢你的，在你扒下我裤子的时候，就已经开始喜欢你了。”
　　好端端的表白，凌希前一秒还在感动，下一秒瞬间窘迫又尴尬。
　　她隐忍着，怒斥一句：“流氓。”
　　莫北洛缓缓摸上她软绵绵的手掌心，塞入一张纸条，“我的电话和地址，打电话给我，或者上门来找我，都行。”
　　说完，他依依不舍地松开凌希。
　　凌希脸蛋通红，眼底透着一丝羞赧，紧张得不敢直视男人的眼睛，手里紧握着他给的纸。
　　莫北洛眉眼温柔，望着她羞赧的神色看了一会。
　　他感觉有戏了，泛起温柔的笑意，没多说别的话，转身离开小店。
　　他一走，凌希双脚发软，无力地扶住收银台的桌面，深深呼一口气。
　　紧张死她了。

第220章 凌希自卑，莫北洛的初恋出现
　　被喜欢的男人表白，凌希感觉像做了一场梦，那么的不真实。
　　这一整天的心情都激动得无法言语。
　　等平静下来之后，又陷入了一个死循环里：像莫北洛这么优秀的男人，到底看上了她哪一点？
　　她家境一般，学历一般，工作一般，样貌一般，性格还有点小凶。
　　然而莫北洛就不一样了。
　　他豪门之家，官门之职，学历高，能力出众，还长得很不错。
　　怎么看，她都配不上莫北洛。
　　“一定是莫北洛弄错了。”凌希有点自卑，在心里胡思乱想。
　　她想要再问清楚一些。
　　到了下午，陈晓燕载着几箱货回来了。
　　她在门口拉开嗓子大喊：“凌希，出来搬货。”
　　凌希走出店铺，打量三轮车后面的货物，“今天拿的有点少。”
　　陈晓燕烦躁道：“凌峰拿走了我几千元，现在都还没给回我，没钱拿货了。你这个月伙食费呢？”
　　凌希搬着货，淡淡道：“不是还没到交家用的时间吗？”
　　陈晓燕边干活边唠叨，“你赶紧找个男人嫁了吧，再不嫁，你就三十了，到时候年纪一大，我看哪有男人肯要你。”
　　凌希不悦，重重地放下箱子，走出来：“妈，我才26。”
　　陈晓燕冷哼，“都27了。”
　　“还没到生日呢。”
　　“你跟我计较这一两天的岁数，不如花多点时间去找老公。”陈晓燕走到门口的凳子坐下，双手叉着大腿在喘气，拿货一趟回来，累得够呛的。
　　凌希停下动作，缓缓看向陈晓燕，纠结了几秒，问：“妈，如果，有一个很有钱的男人喜欢我，他……”
　　陈晓燕打断：“多有钱？”
　　凌希认真想了想，“家里有企业，算得上凤城十强吧。”
　　陈晓燕冷哼一声，嗤笑道：“你还是老老实实找个门当户对的男人吧，条件好一点就行，别做白日梦。”
　　凌希心里着急：“是真的。”
　　陈晓燕又问：“他做什么的？”
　　凌希一想到她的职业，就不太敢跟母亲说了。
　　她母亲的口头禅：女人三不嫁，不嫁无父无母的孤儿。不嫁无房无车的穷人，不嫁工作危险的警察。
　　陈晓燕拍拍大腿站起来，嘲讽道：“我说凌希啊，做人要务实，你长得还不错，嫁个好人家还是可以的，就别做豪门梦，那些不适合我们这些老百姓。”
　　凌希心一横，鼓起勇气说：“他是缉毒警察。”
　　“什么？”陈晓燕惊吓得瞪大眼睛，一脸严肃，“刑警，还是缉毒的刑警？”
　　凌希看到母亲这般震惊，感觉没戏了，点t了点头。
　　陈晓燕脸色铁青，开始暴躁起来，边搬货边大声说，“你要是找个缉毒的刑警，你千万别说是我女儿，先跟我断绝关系，断绝来往，你再嫁。”
　　“妈。”凌希气恼道：“警察怎么了？为民除害，我们有如今的安稳太平，不也是警察在默默付出吗？”
　　陈晓燕黑着脸，搬完最后一箱货，直起腰板，“我没说警察不好，相反警察很好，值得我们每一个人尊重，可好女不嫁警，特别是缉毒警，听懂了吗？”
　　“到底为什么？”凌希心里难受得想哭。
　　她妈是天天逼她嫁人，可遇到想嫁的，她妈却反对了。
　　陈晓燕走进小卖部。
　　凌希跟着进屋。
　　陈晓燕开箱拿货，边拿边说：“你知道每年有多少缉毒警察牺牲吗？死亡比例是所有职业里最高最残酷的。”
　　“你又知道毒枭有多残忍恶毒吗？”陈晓燕哽咽了，“他们会残忍地杀掉每一个缉毒警，如果还不解气，就拿警察家属开刀，全家灭口的那种。”
　　凌希试图开导：“妈，那是极个别的少数，大多数缉毒警都是很安全的……”
　　陈晓燕红了眼怒吼：“没有谁是安全的，那些毒贩狠起来，就满门屠杀，片甲不留。”
　　凌希第一次看到她母亲如此激动，眼眶红了，眼里含着泪花。
　　她们现在只是讨论一下而已，母亲为什么这么激动？
　　“妈……”凌希心慌意乱，柔声问：“你怎么了？”
　　陈晓燕转身偷偷抹掉眼眶里的泪。
　　凌希意识到问题的严重性，急忙走到她面前，“妈，你以前是不是经历过什么不好的事情？”
　　陈晓燕故作坚强，蹲下身继续拆箱拿货，“我年轻的时候，有一个很好的未婚夫，若不是他被那些恶贯满盈的毒枭杀了，我也不至于嫁给你爸爸。又穷又没用，除了老实敦厚，就没别的优点了。”
　　“他是警察？”凌希紧张地问。
　　陈晓燕再次偷偷抹眼泪，声音微微哽咽：“他不是，他爸是缉毒警察。他爸缴获了一大批毒品，立了大功。结果一周后，全家都被杀了，上到年迈九十多的老母亲，下到半岁的小孙子，一家八口人，无一幸免，我未婚夫作为家中三儿子，也被杀了。”
　　凌希心疼不已，却也不知道如何安慰。
　　她母亲那个年代的人，感情至纯至真，未婚夫初恋死了，那该是一辈子的伤痛吧。
　　陈晓燕润润嗓子站起来，平复一下心情，拉开嗓门说：“反正，我不同意你嫁警察，你就别往那些不可能的事情浪费时间。”
　　凌希原本就觉得自己配不上莫北洛这样优秀的男人，心里已经很纠结。
　　现在母亲的态度这么强硬，她的心就更难受了。
　　她对莫北洛的确有很强烈的爱慕之情，可各方面，她和莫北洛都不合适。
　　趁着现在两人还没开始，感情基础没那么深厚，就早点断了这个想法吧。
　　长痛不如短痛。
　　这一晚上，凌希失眠了。
　　到了第二天早上，网站编辑给她打来电话，让她把小说复盘一下错别字和病句，出版社要出版她的旧书。
　　凌希就把感情的事先放一放，把工作忙完再说。
　　出版前的工作太多太繁琐，凌希窝在家里忙了三天，除吃饭睡觉，其它时间都是在校正、更改、填表格，在跟编辑对接工作。
　　她甚至把莫北洛向她表白一事给忙忘了。
　　等她忙完后，又忍不住在网上跟一起写小说的基友在群里吹水聊天。
　　看着别人聊小说改动漫，改电视剧，收入暴涨，她满眼羡慕。
　　“小希，出来喝咖啡，一起码字，我请客。”
　　凌希想了想，回了一句：“好，老地方见。”
　　中午时分。
　　“简单”咖啡厅里。
　　凌希和志同道合的好朋友宋倩倩一同约在咖啡厅里写书。
　　两人偶尔聊几句，随后又安静下来，认真投入到笔记本电脑里，拼命打字。
　　写到卡文，又会停下来，两人互相探讨剧情。
　　时间过得飞快，凌希什么烦心事也没有，脑海里只有剧情。
　　她感觉颈椎有点酸痛，站了起来伸着懒腰，脑袋左右晃动，舒展筋骨。
　　在她扭转头的一瞬，看到身后的一男一女走进来。
　　女人长相清纯优雅，打扮高贵，不像小镇的人，看起来十分陌生。
　　但男人，是莫北洛。
　　凌希猛地坐下来，紧张地快速压低身体，用沙发椅背挡住自己。
　　宋倩倩疑惑：“怎么了？写不动了？”
　　凌希挤着僵硬的微笑，压低声音说，“我休息一会，你继续。”
　　宋倩倩不客气地嘲笑：“你码字这龟速，也不知道写多久才能追上我，你还懒。”
　　凌希的心思已经不在剧情上，她小心翼翼地转身，脑袋偷偷往上探，越过沙发背，瞄到前面的一男一女。
　　莫北洛背对她坐，她也松了一口气，光明正大地坐直腰身。
　　相隔三个座位，她根本听不太清楚两人在说什么。
　　不过，莫北洛对面的女人真的很有气质。
　　她明明已经想好要拒绝莫北洛的，此刻却酸溜溜的，心里很难受。
　　一直在想这个女人是谁，为什么莫北洛要单独跟她喝咖啡？
　　或许，“我喜欢你，想娶回家的那种喜欢。”这句情话，莫北洛跟很多女人说过吧。
　　凌希甩了甩脑袋里的念头，抱着后脑勺，往桌面一磕。
　　“砰”的一声轻响。
　　宋倩倩笑了，拍拍她的肩膀安慰：“别着急，卡剧情是你的常态，脑袋放空一会，慢慢想，不着急。”
　　“我不想去想了。”凌希欲哭无泪，现在满脑子都是莫北洛，烦死。
　　“你还没更新呢，不去想，就断更了。800的全勤不想要了吗？”
　　800？全勤？
　　凌希瞬间打起鸡血，坐直身体，理了理长发。
　　凌希开始PUA自己：对，工作才是真爱，赚钱才是王道，男人都是意外。
　　下一秒，又投入到剧情里，继续码字。
　　不远处的座位上。
　　莫北洛点了一杯加奶加糖的咖啡。
　　林婉姿嫣然浅笑，好奇问：“你以前只喝苦咖啡，什么时候变了口味？”
　　莫北洛端起咖啡抿上一口气，入口绵甜甘香。
　　果然，比凌希冲泡的要好喝一点。
　　不过，他还是很怀念凌希给他煮的咖啡。
　　那家伙是一身的反骨。
　　趁着他瞎，就为所欲为，说了要喝不加奶不加糖的苦咖啡。
　　她就越要对着干，甜到能到糖尿病致死量，奶的分量加到咖啡成了配角。
　　一口下去，齁嗓子。
　　莫北洛垂眸沉思，忍不住突然一笑。
　　林婉姿好奇地望着他，疑惑道：“喝咖啡都能喝出幸福感？真有那么好喝吗？”
　　莫北洛收回笑容，淡淡应声：“嗯，挺好喝的。”
　　林婉姿毫不忌讳，伸手去拿，“让我试试。”
　　莫北洛一把按住她的手腕，神色清冷：“自己点，别喝我的。”
　　林婉姿抿唇浅笑，缓缓缩手。
　　莫北洛沉下脸，语气平和：“说吧，找我什么事？”
　　林婉姿愧疚不已，娇柔地低喃：“对不起，北洛，这一年多，我心里都很难受，很过意不去，让你受到这么大的伤害，还差点连命都没有了，我觉得很对不起你，我每天都活在自责里，经常以泪洗脸，我真的……”
　　林婉姿泪如雨下，豆大的泪珠往脸颊滑落，滴在下巴处。
　　莫北洛认真看着她的眼睛，研究她的泪水。
　　心里在想：演员就是厉害，眼睛还没红，眼泪就一滴滴落下来，想要多少有多少。
　　莫北洛一直在看她眼睛，林婉姿有些慌。
　　毕竟他是警察，思维和想法的角度跟一般人不同。
　　她略显紧张地继续说：“我这一年想过无数次去找你，去跟你忏悔道歉，可我工作太忙，经纪人不允许我单独出去，我……”
　　莫北洛打断：“你不是十八线普通演员转网红的吗，现在这么忙了？”
　　林婉姿紧张地拿起餐巾纸，擦了擦泪，心里抱怨莫北洛现在一点都不体贴温柔，连纸巾都不给她递。
　　林婉姿自信道：“我已经当上女主角了。”
　　莫北洛立刻掏出手机，“什么戏？”
　　林婉姿脸色一沉，略显尴尬，要被莫北洛这种毫不婉转的直球性格给创死。
　　莫北洛像审犯人似的，脸色突然一沉，语气严肃几分：“名字叫什么？”
　　林婉姿怯怯报出名字。
　　莫北洛搜索出来，扫一眼，随后放下手机，淡淡说了一句：“网络短剧女主，也算是个女主角吧。”
　　林婉姿尴尬得想要找个地洞钻进去。
　　她当初运气好，出演一部电视剧的配角，那角色突然爆火，一时间很多导演和广告商找到她。
　　她以为自己会大红大紫，怕谈恋爱会影响她的事业，就把莫北洛给甩了。
　　只是没想到，流量来得快，去得也快，流量一过，事业一点起色也没有。
　　她一直都很后悔。
　　一年前，她为了争取女主角，被圈里的某位大人物带到游艇上去应酬。
　　说是应酬，实则是给金主选妃，换个好角色。
　　没想到t，当时在游艇上遇到了莫北洛。
　　莫北洛试图用各种理由赶她下游艇，甚至让人送她回去。
　　她不但不领情，还跟莫北洛发脾气，骂他以前好歹还是个警察，现在跑来做别人的跟班。
　　这话一出，金主全明白了。
　　把她捉起来，随便一恐吓，就把莫北洛的出生年月日，家庭地址，家庭成员，以及毕业国防大学，是一名缉毒警等等事情，全部给供出来。
　　到最后，莫北洛即使被打得半死，还是把她给救出来。
　　两人被追杀，逃亡的路上她因为太苦太累，还是拖了莫北洛的后腿。
　　最后，她成功逃脱，而莫北洛却落到金主手里，被折磨得人不像人，剩下最后一口气丢进海里。
　　他命不该绝，被救渔民救上来。又在凌希的另类激励和悉心照顾之下，顽强地活下来。
　　至于残害他的那位背后的隐藏大佬，虽然不贩毒不制毒，但他大量资金源源不断地投资毒品行业，是最大的毒瘤。
　　如今还没落网，这是他的心病，有生之年，他定要铲除这个大毒瘤。
　　林婉姿眨眨泪眼，紧张地望着莫北洛，委屈可怜巴巴地问：“北洛，你能不能原谅我？”
　　莫北洛眸光幽深，抿唇浅笑，点点头。
　　林婉姿破涕为笑，激动道：“我就知道你心胸开阔，为人大气，一定不会怪我的。”
　　莫北洛直接进入主题：“林婉姿，你还能联系到当初带你上游艇的人吗？”
　　林婉姿紧张：“你找他干什么？”
　　“我……”莫北洛刚想说什么，身后传来女人的惊喊声：“啊！我的电脑……凌希，你怎么老是回头看，弄倒咖啡了。”
　　莫北洛心脏一紧，转身看向身后。
　　是凌希的背影。
　　凌希一只手慌乱地拿起电脑，一只手抽来纸巾擦拭，嘴里小声念叨：“对不起，倩倩，我不是故意的。”

第221章 北洛直球式攻陷凌希
　　凌希正手忙脚乱的时候，身边突然走过来一道身影，她和宋倩倩收拾好桌面，笔记本刚放下，耳边传来男人淳厚温柔的嗓音：“凌希。”
　　听到莫北洛的声音时，凌希心里是紧张的，心跳特别厉害，整个人都不知所措，却还故作淡定，抬眸看他，挤出一抹客气的微笑：“好巧啊，莫队长。”
　　一句莫队长，莫北洛心里一阵苦涩，连礼貌的微笑都挤不出来，“我这几天一直都在等你电话，等你来找我。”
　　宋倩倩震惊地看着莫北洛，再看看凌希。
　　好奇凌希什么时候有个男性朋友这么高大帅气，还叫队长，估计是个警察。
　　因为还有别人在场，凌希不想说这事，急忙转移话题：“我这几天挺忙的。”
　　这时，林婉姿走到莫北洛身边，脸色暗沉地打量凌希，眼底透着一丝不友好的光芒。
　　凌希也发现他的女性朋友走来，急忙说：“你忙吧，我跟朋友还有事，先走了。”
　　她说完，急忙收拾东西。
　　宋倩倩也是很会看眼色的，什么也不说，跟着收拾东西想要离开。
　　凌希从莫北洛身边走过时，他握住凌希的手臂，轻轻拖回到自己的面前。
　　“还有什么事吗？”凌希挤着礼貌的微笑来掩饰心里的慌张。
　　她平时不这样的，今天也不知道怎么的。
　　对于莫北洛突然的表白，她至今还没有缓过来，她心里是喜欢莫北洛的，也想跟他在一起，可两人的身份悬殊让她觉得自卑，配不上这个男人。
　　重点是她母亲十分反对。
　　如此纠结的情况之下，她很难立刻做出选择。
　　恰好又碰见他和别的女人在一起喝咖啡。
　　她难免有些酸意，胡思乱想，心焦不安，心情非常复杂。
　　以至于她现在没有办法坦然面对他。
　　可莫北洛不一样，他不管是面对工作，还是感情，他向来主动出击，从来不会畏手畏脚，更不怕失败。
　　“你在躲我？”莫北洛脸色凝重地望着凌希闪烁的眸光。
　　凌希紧张地吞吞口水，脸上的微笑愈发僵硬，“没有，我是真的忙。”
　　这时，林婉姿笑容可掬地开口：“北洛，她是谁啊？”
　　莫北洛没打算把凌希介绍给她认识，所以没有理睬她，反倒问凌希：“凌希，我们谈谈好吗？”
　　凌希却没有理会莫北洛，对着林婉姿客气道：“我叫凌希，以前在莫队长家里做护工的。”
　　“我叫林婉姿，北洛的前女友。”林婉姿抿唇浅笑，摆出一副我跟莫北洛非常熟悉的傲娇模样。
　　前一秒还笑脸相迎的凌希，听到前女友三个字，下一秒脸色铁青，眸光带着一丝冷意，上下打量林婉姿，“原来，你就是那个出卖莫队长，差点害死他的前女友？”
　　此话一出。
　　宋倩倩惊讶地看向林婉姿，满眼睥睨。
　　莫北洛看到凌希这么护他，心里感动。
　　然而，林婉姿却脸色极度难看，剜一眼凌希，淡淡道：“你是不是误会什么了，我没有出卖北洛。”
　　“所以，你不是出卖，你只是太蠢，卖了自己也把别人给出卖了，还不自知？”凌希是毫不留情面。
　　林婉姿冷哼一声，气得胸口起伏，对着莫北洛说：“北洛，你都认识的什么人，一点素质也没有。”
　　莫北洛转头看她，态度淡漠道：“素质是相对的，她不喜欢你，没有必要对你以礼相待。今天就到此结束，你回去吧。”
　　“北洛，她不过就是你家以前的护工，打声招呼就得了，更何况她不是说她还有事吗？”林婉姿抱怨道。
　　莫北洛脸色一沉，严肃的口吻纠正：“她不是什么护工，她是我现在追求的女生。”
　　此话一出，在场三个女生都愕然一怔。
　　凌希脸蛋瞬间滚烫。
　　这男人是真的直接，也毫不掩饰，更不会委婉。
　　这么直球，让她怎么办？
　　“我，还是先走了。”凌希再次从莫北洛身边走过。
　　莫北洛一把拉住凌希的手臂。
　　这一次，他没有放手，而是礼貌地对宋倩倩说：“这位凌希的朋友。”
　　宋倩倩笑逐颜开，“莫队长，我叫宋倩倩，你也可以叫我倩倩。”
　　“倩倩，凌希能否借我一会？”莫北洛客气问道。
　　凌希懵了，什么叫借他一会？
　　宋倩倩立刻做出请走的动作，非常开心：“可以，借多久都行，她现在已经不忙了，除了每天工作两三个小时，其他时间都很有空的。”
　　“谢谢。”莫北洛礼貌颔首，随后拉着凌希的手转身离开。
　　林婉姿脸色非常难看，看着莫北洛丝毫不顾她的感受，带着别的女人离开，她心里又难过又生气，更多的是妒忌恨。
　　酸溜溜的眼神狠狠瞪着凌希的背影，拳头都握得发抖。
　　她不相信莫北洛会喜欢这个女人，一定是想气她。
　　宋倩倩瞥一眼林婉姿，静静地收拾东西，偷偷地离开。
　　停车场外面，凌希给莫北洛塞进轿车里。
　　莫北洛刚想从她身上探手过去时，凌希立刻扯来安全带：“我自己来。”
　　她看似平静，心里早已紧张得要命。
　　莫北洛顿了顿，关上车门，绕到驾驶位坐下，系上安全带，启动车子离开。
　　车辆缓慢地行驶在宽阔的道路上。
　　车厢的气氛有些压抑，两人沉默了片刻，莫北洛先打破沉寂，“她
　　林婉姿在隔壁镇上拍戏，刚好这么巧遇见。”
　　凌希挤着微笑应声：“哦。”
　　她觉得自己没有身份去介意他跟任何一个女人喝咖啡，也不太好继续聊这事，急忙转移话题：“隔壁镇上有谁在拍戏?”
　　“嗯。”
　　“好想去看看。”
　　“凌希。”
　　“嗯？”
　　莫北洛把车子往路边的空地停下来，开窗熄火，解开安全带，侧身凝望着她，满眼炙热：“我跟你提的事情，三天了，难道就没有一个结果吗？”
　　凌希不敢直视他，目不转睛地望着前方，沉默着没说话。
　　莫北洛头往后靠，轻轻呼一口气，感觉胸口堵着慌。
　　他知道如何解决工作和生活上的事情，可他真的不知道如何解决感情上的事。
　　即使这一年来，他都能看出来，凌希对他不感兴趣，不想跟他有任何发展，也没看上他的家庭条件，更没看上他这个人。
　　但他就是控制不住自己的心，想要得到她。
　　“你跟相亲对象也是从陌生人开始的，没有感情基础，这些你都能接受，为什么就不能给我一次机会试试？”莫北洛还在试图劝服她。
　　凌希此时心乱如麻，又缓缓低下头，纠结地扣手指头。
　　莫北洛继续说：“凌希，能不能告诉我，你的想法。”
　　凌希想起了白小丸。
　　她一直都好羡慕白小丸，家庭出身优渥，从小就受到很好的教育，长大了有一份很了不起的工作，有一个很爱她的老公。
　　有些东西，一出生就注定了，是无法改变的。
　　但爱情不是，爱情是靠后天争取回来的，错过了，就没了。
　　谁的青春不浪漫？
　　跟自己喜欢的男人谈一场恋爱，让她的青春不遗憾，也对自己的写作也有帮助的。
　　凌希想了t很多，最后心一横，转头对视着他，严肃道：“我们试试也可以，但我有两个条件。”
　　莫北洛激动地抿唇浅笑，极度认真地点头。
　　“第一，我们只能偷偷地在一起试试，不能公开，更不能让我的家人知道。”
　　莫北洛眸色微微沉下来。
　　“第二，如果我提分手，你必须无条件答应。”
　　这下，莫北洛整个人都黯淡下来，不悦地望着前方，手搭在方向盘上，缓缓握紧，
　　他心情很不好，还没开始，就感觉到失恋的痛苦了。
　　凌希见他气场不对劲，脸色极度难看。
　　她心里有些慌，“如果你觉得为难，我们做朋友不是也挺好的吗？”
　　“我答应你。”莫北洛斩钉截铁道，声音有些用力。
　　这一瞬，凌希感觉心脏有些悸动，紧张得发颤。
　　这句话之后，两人就是恋爱关系了，微妙的感觉只在一瞬之间，让她心慌意乱，不知所措。
　　“哦。”凌希应声，也不知道接下来要说什么，要做什么，紧张得身子绷紧，靠在椅背上，侧头望着窗外的景色。
　　莫北洛再次启动车子，往前继续开。
　　十分钟后。
　　车辆缓缓开进一处带小花园的民宅里。
　　凌希透过车玻璃，四处探看。
　　面前是一栋两层高的大屋，装修得特别精致好看，很有现代风格的简约特色。
　　房屋四周被镂空设计的围墙围起来，院子前面种了些花花草草和树木，还有一个不太大的金鱼池。
　　莫北洛下车，凌希也跟着下车。
　　她看了看四周，觉得这个装修风格不像她老家这边的风格，好奇问：“这是哪里？”
　　“我家。”莫北洛走到她身边。
　　“你租下来的？”凌希愕然望着他，心想他不是应该住宿舍的吗？
　　莫北洛云淡风轻道：“几个月前买下来的，用环保材料翻新装修过，我现在就住这里。”
　　“你为什么要在这里买房？你以后打算在这里养老吗？”凌希好奇问。
　　莫北洛望着她，欲言又止。
　　这房子的价格，对他来说，相当便宜，即使最后是丢弃了也不会心疼。
　　可他想到自己的价值观和凌希的价值观是有点偏差的，他思考过，慎重回答：“在这里买房方便工作，以后不住这里，可以卖出去，也可以送给我未来的岳母或者小舅子。”
　　凌希先是一怔，随后觉得不可思议。
　　随后又觉得自己想太多了，这个小房子对莫北洛来说，简直白菜价，买个这样的房子，他应该没想到退休养老那么长远。
　　“挺漂亮的。”凌希尴尬地微笑着，有些拘束不安：“你带我来你家干什么？”
　　“东镇并不大，而你又不想公布我们的关系，所以我们约会，只能在家里了。”莫北洛说着，便牵上她的手。
　　凌希先是吓得缓缓一抽，可男人的态度极其霸道，就不容她有拒绝的余地，握住就不松手。
　　莫北洛牵着她往屋里走去。
　　凌希感觉心跳要爆炸似的，紧张得全身绷紧，手感觉到他厚实的掌心很大也很温暖。
　　就是很普通的牵手，却让她感觉到一阵阵电流从掌心传递，蔓延四肢百骸。
　　五脏六腑都绷紧着，心脏跳得飞快，连呼吸都乱了。
　　莫北洛在指纹锁前面停下来，重新输入新的指纹，轻轻摸出凌希的食指，在上面按了三下，又换了另外两个手指。
　　凌希就静静看着他俊逸的侧脸发呆。
　　才刚确定关系，就要给她设定开门指纹了？
　　他的速度有点快。
　　会不会进屋之后，就吻她？
　　一想到这里，凌希整个脸蛋都发烫，心如鹿撞，快速抽出自己的手，紧张道：“我……我想起来，我还有点事，我要走了。下次……下次再来你家做客吧。”
　　做客？
　　关系都确定了，还把自己当客人？
　　莫北洛再次牵上她的手，望着她水汪汪的大眼睛说：“眼神很闪烁，你在说谎。脸蛋很红，精神绷紧，你在害怕。”
　　凌希仰望着男人严肃的眸光，紧张地吞吞口水。
　　他的职业应该很容易看透别人说谎吧？
　　以后是不是要被吃得死死的？连装都装不了？
　　怎么办，她该怎么办？
　　凌希的脑袋在飞速运转。
　　莫北洛补充道：“以后，这里也是你的家，回家就不要用做客这个词汇。还有，叫我北洛，阿洛，亲爱的，甚至老公都行，唯独不能叫我莫队长。”
　　凌希轻轻咬了咬下唇，老公两字出来时，她脸蛋一片晕红。
　　莫北洛对视女孩清澈好看的大眼睛，在她轻轻咬唇的那一瞬，他心猿意马，口干舌燥地盯着她粉嫩的唇瓣看了一会。‘
　　女孩即使很羞涩，脸蛋很红，也没有闪躲他的视线。
　　应该是可以的。
　　莫北洛往前一步，双手捧住她的脸蛋，低头吻了下去。
　　凌希是完全没有想到的，整个人都傻了。
　　大眼睛错愕地盯着面前放大到模糊的脸颊，心脏病都快被诱发，在里面轰炸那般狂跳。
　　他湿润的薄唇带着温度，吸吮她的唇和舌尖，像品尝世间美味似的，闭着眼睛享受。
　　凌希被陌生的感官刺激得全身发软发烫，前所未有的酥麻感，扣人心弦，让她一下子就爱上他的吻。
　　这可是她的初吻。
　　都还没进门呢，他就这么狂野，进去之后，她还能是完整的身子出来吗？
　　这速度，下个月是不是要奉子成婚了？
　　不行啊！
　　凌希猛地反应过来，不再沉溺在他的深吻中，双手摸上他的胸膛，用力一推。
　　她后退了几步，呼吸缭乱，快速捂上被吻得有些微微发胀的唇，警惕地瞪着莫北洛。
　　莫北洛抿了抿还弥留她甜美气息的唇瓣，呼吸微粗，喉结滚动一下。
　　凌希气恼道：“莫北洛，你干什么？”
　　“亲你。”他还理直气壮。
　　“我当然知道你亲我，可是，你这也太快了吧，我们才刚确认关系不到半小时。”
　　莫北洛抿唇浅浅一笑，不敢告诉她，以前还没确认关系的时候，他已经有无数次想亲她了。
　　现在有了身份，可以光明正大做他想做的事情，他根本不会犹豫。
　　“凌希，我不内敛，也不含蓄，如果你不喜欢我这样的个性，我可以尝试改改。”莫北洛温声说。
　　凌希慌了，泛着羞涩眸光，紧张道：“你不用为我改变什么，你就做自己，但是有一点，我先跟你说明白了，我不接受婚前性行为。”
　　莫北洛态度端正道：“我尊重你，绝对不会强迫或者引诱你跟我发生性关系。”
　　凌希松一口气，“谢谢。”
　　“但是……”莫北洛拉长音。
　　凌希又被他吓唬住，蹙眉不悦道：“但是什么？”
　　“只要对方是你，我是接受婚前性行为的，如果哪天你改变主意，想要来睡我，随时欢迎。”
　　男人说得极其认真。
　　凌希只感觉脸蛋的温度是越来越高，心跳越来越剧烈。
　　是成年人谈恋爱都这么激情的，还是她现在的思想没开化呢？
　　为什么，她觉得跟莫北洛在一起，感觉小白兔遇见了大灰狼？
　　玩的就是心跳？

第222章 甜蜜恋爱中
　　“我不想进去了，我想回家。”
　　凌希是怎么也不敢踏入他的家里。
　　无奈，莫北洛只好把她送回去。
　　回家的路上，他们互相添了对方的联系好友，方便以后联系。
　　凌希下车后，像做贼似的，快速逃离莫北洛的车，冲进楼梯间，往楼上跑去。
　　莫北洛下了车，看着凌希落荒而逃的背影，心情有些沉重。
　　但他能理解，也给她适应的时间。
　　毕竟刚开始，不能操之过急。
　　凌希的家在一栋五层高的老式商品房里。
　　房龄看起来都有五六十年了。
　　莫北洛围着房屋四处走动，查看了消防栓是否正常，仰头看了看墙壁大电箱的老旧程度，再到四周观察了附近的门面。
　　他在房子隔壁的巷子里发现好几家发廊。
　　看门面和里面装修很像正当营业的发廊，可以他的观察力，柜子上没工具，地上没发丝，还开在深巷里。
　　他拿出手机，拍了照，然后发给其他部门的同僚。
　　“你们有空就过来肃查一下。”
　　随后，莫北洛继续巡查周边治安和安全隐患。
　　越往里面，就越多奇奇怪怪的小门面，甚至有个女人坐在门口的板凳上，挑了挑眉眼，“帅哥，交个朋友呗！”
　　莫北洛轻叹一声，转身离开。
　　老居民楼的深巷里，房租便宜，非常隐蔽，容易滋养这些黄色产业。
　　这些地方，变态好色的男人最多。
　　莫北洛心里很不安，启动车子离开。
　　凌希回到家，躲在房间里，钻进被窝整个人都是懵的，脑袋一片混沌。
　　她不过就是跟朋友出去约着喝杯咖啡，写写字而已。
　　怎么回来一趟，她竟然成了有男朋友的人。
　　而且对方还是自己爱慕的男人——莫北洛。
　　一想到刚刚那个吻，凌希又忍不住羞涩地偷笑。
　　她一会开心，一会忧心，一会纠结。
　　感觉自己的精神状态都不正常了。
　　像个傻子似的，抱着被褥在床上滚了两圈。
　　“t疯了，疯了！”凌希坐起来，拍拍自己的脸蛋，平复下心情，一本正经地嘀咕：“清醒点，打起精神来，好好谈恋爱。”
　　随后，凌希又掏出笔记本，掀开盖子开机。
　　她没有恋爱经验，只能在网上搜索栏上查询，“如何当一位合格的女朋友。”
　　“1，要和异性保持距离。2，做错事要主动认错。3，不能恃宠而骄而作妖。4，要相信男朋友，不要轻易试探。5，要坦诚相待，勇敢表达自己的想法，不要让男朋友猜。6，要尊重男朋友的隐私……”
　　凌希很认真地看完，然后截图保存，随后继续查找关于如何谈恋爱。
　　她读书的时候，就没有这么认真学习过。
　　如今长大了，却还要去学习谈恋爱。
　　她不想让莫北洛觉得她很无趣，也很无聊，还没恋爱经验。
　　莫北洛这种直球式感情输送，让她感觉根本接不住，现在还不努力恶补一下功课，下次真的不会应对。
　　凌希又忍不住想到莫北洛，脸蛋瞬间温热，双手托腮，望着窗外的天际发呆。
　　藏蓝色的天空，云朵簇簇，好美！
　　她又忍不住抿唇甜甜一笑。
　　随后两天，她笑不出来了。
　　莫北洛两天都没来找她，没有信息，没有电话。
　　她怀疑莫北洛是把两人确定关系这件事给忘记了。
　　凌希无所事事地坐在家里的沙发上，啃咬着苹果，目不转睛地看着脱口秀，脸上一点笑意也没有。
　　凌峰从房间里出来，“姐，去隔壁镇看人拍戏吧，有好几个明星呢。”
　　“不去。”凌希气嘟嘟地开口，咔嚓地咬上一口苹果，用力嚼着。
　　“去吧，跟我一起去看看，说不准还能混一个跑龙套的角色。”凌峰拨弄着他精心设计好的发型，一脸憧憬，感觉下一秒他就能变成大明星似的，满心期待。
　　凌希冷眼射向他：“我不去，你听不懂人话吗？”
　　“更年期呢？还是吃了火药？”凌峰小声嘀咕，在凌希手中的苹果还没砸向他之前，快速逃离家门。
　　凌希再也忍不住了，拿起手机看着电话号码，心想：我凌希也不是这么被动的女人，你不找我，那我找你总该行了吧？
　　她刚想拨号。
　　突然，电话来了，铃声把她吓一跳。
　　弹出“北洛”两字，她顿时紧张起来。
　　她放下苹果，润润嗓子，端坐着缓缓接通他的电话。
　　“北洛。”凌希小声开口。
　　那头，传来莫北洛的磁性好听的声音：“凌希，我在你楼下，下来一趟，我在车上等你。”
　　凌希好奇问：“有什么事吗？”
　　莫北洛说：“下来再告诉你。”
　　凌希回了一句好，快速拿起门钥匙，换上鞋子，往楼下跑。
　　下楼后，凌希四处张望，发现四周没有熟人，才急匆匆跑到莫北洛的车，进入副驾驶。
　　凌希转头之际，莫北洛已经倾身过来，给她调低座椅。
　　“怎么了？”凌希好奇地看看后面的椅背，再看看他，一头雾水。
　　椅背调到很低，莫北洛双手握住她的肩膀，往后轻轻一压，把她给按在椅背上。
　　“北洛，你……”凌希还没缓过神，还在想，男人把她的椅背调得这么低，到底想干什么？
　　下一秒，她就明白了。
　　莫北洛直接扑来，手撑着椅子，深深吻上她的唇。
　　男人的吻热烈而缠绵，像急骤的暴风雨，风卷残云，没有半点迟疑。
　　“嗯……”凌希来不及反应，过于紧张而身子绷僵，心跳加快，不由自主地发出娇羞的嘤咛声。
　　这男人像在沙漠里渴了几千年似的，要把她给生吞那么激烈。
　　吻得她全身酥软无力，脑袋一片空白。
　　直到凌希快要呼吸不过来，才依依不舍地松开。
　　整个车厢的温度都逐渐升高，空气变得燥热起来，身体也产生微妙的化学作用。
　　两人逐渐变热，微喘的呼吸声那么的粗沉炙热，暧昧缠绵。
　　莫北洛深情凝望，找不到自己的声线似的，沙哑轻盈：“吃苹果了吗？很香很清甜。”
　　凌希羞涩地应声：“嗯。”
　　莫北洛又忍不住在她水嫩的红唇啄吻了一下，“很想你，希希。”
　　凌希听到他温柔宠溺地喊她希希，更是羞涩，不敢直视男人滚烫的视线。
　　她小声抱怨：“两天没联系我，我以为你忘了我呢。”
　　莫北洛摸摸她的脸蛋，轻声解释：“我接了一个很重要的任务，不能带手机，也不能联系任何人。我刚回来，就来找你了。”
　　凌希理解他的工作性质，但不理解他为什么不事先告诉她，问道：“你出任务之前，为什么不能提前通知我？”
　　莫北洛看着她唇瓣在动，说话的声音好听又撩人。
　　他忍不住慢慢靠近，欲要再次吻上，在她唇边哑声呢喃：“在接到这个任务的前一分钟，就已经被没收了手机，得知要出任务，就更不能打电话联系任何人。如果任务走漏风声，那就很难解释的。”
　　“好，我理解了。”凌希柔声细语问：“那你现在不忙吗？”
　　“忙，虽然任务已经结束，但捉了一批人等着审讯。我刚回家洗了澡，换套衣服，现在要赶回去”
　　凌希很是体贴，温声道：“你这么忙，不用亲自过来跟我说的，打个电话告诉我就行。”
　　莫北洛亲亲抚摸她的发丝，含情脉脉地低喃：“我过来，不是为了跟你说这事的。”
　　“那你找我，还有别的事？”凌希疑惑地眨眨清澈的大眼睛。
　　莫北洛一本正经地解释：“嗯，想见你，主要是想过来吻你。”
　　霎时间，凌希的脸蛋一片温热，泛起了红晕。
　　羞赧地别过脸，接不住他这句话，不好意思回应。
　　她在想：还有莫北洛不敢说的话吗？
　　凌希还在害羞中没缓过来。
　　莫北洛缓缓压来，边靠近她的唇，边从喉咙里喃喃细语：“希希，再让我吻一会。”
　　凌希的心脏扑通扑通地跳，闭上眼，微微启唇，迎上他的深吻。
　　而这一次，莫北洛一手勾起她的后脑勺，一手勾上她的后肩，紧紧搂在怀里，让两人身体变得更加亲密，更加释放他心里的渴望。
　　凌希也情不自禁地勾住他的脖子，放下矜持和羞涩，热情回应他的深吻。
　　两人在车内温存了十几分钟。
　　最后，凌希不想耽误他工作，硬是下了车，快速给他说拜拜，踩着轻快的脚步飞快上楼。
　　上楼的时候，她满脸笑容，眉眼娇羞，像一只正在热恋中的快乐小鸟。
　　到了晚上，她快要入睡时，莫北洛的信息来了。
　　“希希，睡了吗？想听听你的声音。”
　　凌希急忙打字：“准备睡了，我家很小，怕隔墙有耳。”
　　莫北洛：“明天我休息，要跟我去约会吗？”
　　凌希看着他这条信息，犹豫了几秒，既期待跟他约会，又害怕遇到熟人。
　　她纠结了很久，写上一句：“明天，我们去爬山吧。”
　　在山上，应该很难遇到熟人的。
　　莫北洛回：“好，明天早上八点，我去接你，早点休息，养足精神。”
　　凌希：“晚安。”
　　莫北洛：“晚安，希希。”
　　凌希嘴角不自觉地往上裂，快速跳下床，走到衣柜前翻看里面的衣服。
　　左看看，右看看，明明一柜子的衣服，她却感觉都不好看，没衣服穿了。
　　翌日清晨。
　　凌希早早起床洗漱，换上一套运动装，穿上白色运动鞋，扎起头发。
　　看着镜子里的自己。
　　她感觉很自然。
　　就这样吧，如果莫北洛要找气质好又美艳绝色的女人，肯定不会找她的。
　　既然莫北洛喜欢她，那肯定不会嫌弃她不化妆，不穿漂亮衣服的。
　　凌希拿起手机，快速下楼。
　　她下来的时候才七点多，莫北洛已经在下面等着了。
　　两人隔着玻璃窗对视一笑。
　　莫北洛想下车去接她。
　　凌希快速拉开副驾驶坐进去，拉着安全带系上，紧张道：“你千万别下车，让熟人看到就不好了。”
　　莫北洛苦涩抿唇，没说话，关上门，系上安全带，启动车子离开。
　　明明是坦坦荡荡的恋爱，却谈得像偷情似的。
　　莫北洛心里多少有点委屈。
　　东镇附近有很多旅游景点，好看的公园山，他们都避开了这些景点，特意选了一个山路崎岖，平时很少人去，但风景相当不错的山丘。
　　早晨的阳光很温和，照在人身上并不觉得毒辣，山路的风清凉舒适，夹杂着树木的清新气息，沁人心脾。
　　两人牵着手，慢悠悠地往山路走去，聊着以前，现在，和未来。
　　也聊家人，同事，朋友，以及工作。
　　谈恋爱的时候，这些必须要多聊，才会让彼此更加深入了解。
　　凌希突然聊到前女友。
　　好很好奇地问：“你们是怎么分手的？”
　　莫北洛想了想，说：“她当时是事业上升期，公司不允许她谈恋爱，就分了。”
　　“所以，你是被分手的？”凌希心里有些慌。
　　毕竟初恋都是难忘的，而且莫北洛还是被分手，会不会还有感情，还有遗憾，所以会念念不忘？t
　　“嗯。”
　　凌希紧张道：“你放下了吗？”
　　莫北洛侧头看她，一把勾住她的肩膀，搂入怀里，浅笑道：“我若是没放下前一段感情，我找她就好了，我找你干什么？”
　　“我也好奇，你找我干什么？”凌希靠在她怀里，仰头凝望着他，灵动的眼眸很是清澈。
　　莫北洛垂着黑瞳凝望她，不假思索地脱口而出，“很喜欢你，以前从来没这么喜欢过一个女生。”
　　凌希不太自信地问：“你会不会斯德哥尔摩综合征，我在照顾你的时候，对你这么凶，对你这么毒舌，还经常欺负你，你才喜欢上我的？”
　　莫北洛揉揉她的脑袋，往她额头亲了一下，宠溺道：“你来的第一天，我就知道这是你的激将法。”
　　“那……”凌希还想说什么，前面一阵骚动。
　　两人看过去。
　　随即，一堆人搬着拍摄器材迎面走来。
　　莫北洛搂着凌希肩膀，挪到边上，给前面的人让出一条道。
　　摄影师和剧组人员从两人面前经过。
　　走在后面的还有林婉姿和她的经纪人。
　　看到对方时，林婉姿眼神黯淡，望着莫北洛搂在凌希身上的手，整个人僵住了。
　　林婉姿的经纪人是个四十多岁的胖女人，她也见到莫北洛了。
　　“莫先生，好巧啊，没想到在这里也能遇见你。”黎经纪笑容可掬，缓缓走过去向莫北洛伸手。
　　莫北洛也客气地跟她握手。
　　黎经纪笑意盈盈地打量凌希，看到两人举止亲密，不由得问，“你女朋友？”
　　莫北洛大方承认：“对，我女朋友。”
　　凌希抿唇浅笑，向黎经纪颔首打招呼，“你好。”
　　黎经纪回头看看身后的林婉姿，见她脸色难看，神色不太好，也明白其中原因。
　　黎经纪想为自己的艺人出口气，咧着笑脸说：“没想到啊！莫先生，你看女人的眼光，是越来越差了。”
　　凌希脸色骤变，紧握着拳头心里憋着气，想要反驳回怼。
　　可认真想想，面前这个女明星，脸蛋的确比她好看，长得宛如模特那般又高又瘦，气质绝佳，还打扮优雅时尚。
　　不像她身高162cm，身材娇小，还胸大，穿什么都显丰满微胖，的确找不到什么话怼回去。
　　正当凌希憋着气闷闷不乐时，莫北洛却从容不迫地回怼：“黎经纪，你这就错了，我找女朋友的眼光是越来越好，至少我女朋友脸是纯天然的，胸也是纯天然的，皮肤不用任何化妆品也白皙水嫩，我都很喜欢。”
　　凌希还在窃喜，莫北洛这毒舌回怼得不错，很解气，可为什么后面要加上一句“我都很喜欢”，搞得她脸都红了，耳根不由得发烫。
　　林婉姿什么也没说，却因为自己经纪人多嘴而遭到无情讽刺，躺着中枪，脸色一阵青，一阵白。

第223章 破坏
　　莫北洛牵着凌希的手从两人身边走过，不想再让这些无关重要的人来打扰他们的心情。
　　林婉姿隐忍着，紧握拳头，转身看着莫北洛的背影，喊道：“北洛，你不是想知道当时联系我的那个中间人是谁吗？”
　　莫北洛脚步一顿，凌希也跟着停下来，看看莫北洛严肃的神色，再回头看看林婉姿。
　　“我可以告诉你。”林婉姿继续说。
　　黎经纪脸色有些难看，蹙眉望着林婉姿，低声呢喃：“阿姿，别乱说话。”
　　妒忌已经让林婉姿变得心理扭曲，不顾一切。
　　莫北洛牵着凌希走回去，从容地问：“是谁？”
　　林婉姿的视线定格在两人的牵手上，眼神冰冷，语气强硬：“你现在就跟我走，我带你去见他。”
　　说完，林婉姿还不忘补充一句：“只能你一个人来。”
　　凌希很理解莫北洛的工作，轻轻靠近他的手臂，挨在他身边温声细语地说：“北洛，没关系的，我们下次再约，你去忙吧。”
　　莫北洛冲着凌希温温一笑。
　　善解人意的凌希让他心里很暖。
　　可他莫北洛，从来不做这种事情。
　　他看向林婉姿的时候，脸上的微笑收敛起来，态度清冷严肃，淡淡道：“查案是我们警察的工作，你配合调查是作为公民的义务。今天我放假，等我上班的时间，会亲自去找你。”
　　林婉姿威胁道：“除了现在，其他时间我是不带你见他的。”
　　“所以，你觉得我会为了从你嘴里听到一个不知真假的线索，而失约我女朋友？”
　　林婉姿脸色沉下来，不甘心的眼神望着莫北洛。
　　莫北洛从容淡定道：“你那点心机，在我这里起不了任何作用，还是回家洗洗睡吧。“
　　放下话，莫北洛牵着呆愣住的凌希往前走。
　　林婉姿彻底怒了，双眼通红，气恼道：“难道你不想破案了吗？”
　　莫北洛充耳不闻。
　　两人逐渐走远，凌希回头看林婉姿，她站在原地不动，即使隔得再远也能看见她那可怕的目光。
　　凌希心里很是感动，也为他的事情担忧，“北洛，如果她真心想告诉你线索，其实你不用管我的，我很相信你是为了工作，真的一点都不介意。”
　　莫北洛浅笑，温声呢喃：“这是我的底线。”
　　凌希愕然：“有这么严重吗？”
　　莫北洛停下脚步，转身看着她，语重心长道：“希希，做我们这一行，是绝对不能让证人或者线人牵着鼻子走。她今天能用一个线索来要挟我失约于女朋友，那下次呢？下下次呢？只会越来越过分。”
　　凌希懂了，认真地点点头。
　　莫北洛继续说：“有的线人需要钱，这些倒是好办，只要符合国家规定金额，是可以满足的。但我的私人生活，私人感情，私人时间是绝对不会为了工作而拿来出卖。”
　　凌希忍不住扑进他怀里，双手抱着他的腰，仰头看着他，眼底冒着粉红泡泡似的满眼崇拜。
　　莫北洛顺势搂上她的腰，垂下头对视着她。
　　“难怪……”凌希呢喃。
　　莫北洛好奇：“难怪什么？”
　　凌希抿唇浅笑：“难怪小丸从小就这么崇拜你，以你为榜样，你真的值得。”
　　莫北洛抿唇一笑，性感的喉结上下滚动，吞了吞口水。
　　女孩的身体软绵丰盈，这样的姿势抱他，实在是让他遐想连篇，心潮澎湃，血液在沸腾。
　　“希希，你不觉得热吗？”莫北洛嗓音都变沙哑了，虽然她穿着运动装，包裹得很严实，但也丝毫不影响她妙曼的身材，这样抱着他，欲火瞬间被勾起来，身体有些燥热。
　　凌希连忙离开他的怀抱，“我不觉得热，你热？“
　　莫北洛点点头，呼一口气，转头看向别处，缓了缓心情。
　　“我们继续走吧。”莫北洛再次牵着她的手。
　　两人继续往前走。
　　莫北洛见凌希走累了，就蹲下身要背她。
　　凌希开始还很不好意思，也觉得两人都在爬山，两人都累，不想让他一个人受这份罪。
　　在莫北洛的强烈要求下，她还是趴在他的背上。
　　她被莫北洛背了好长一段时间。
　　她问：“北洛，你不累吗？”
　　莫北洛柔声细语说：“你很轻，不累。”
　　“我可以自己走的。”
　　“我以前在部队训练的时候，负重一百斤，跑几十公里，都能坚持下来。你应该不到一百斤。”
　　“你喜欢瘦一点的女孩，还是喜欢胖一点的？”凌希紧张问。
　　莫北洛不假思索地回：“我喜欢你，不管胖瘦。”
　　凌希羞涩地趴在他肩膀上，贴着他的耳朵，他的侧脸，心里甜蜜蜜的，脸上的笑容就没有消失过。
　　跟他在一起，好像无时无刻都在心动。
　　以前也没觉得，他这么会说情话。
　　“你不是说，我在你家工作的时候，你就喜欢我了吗？为什么不向我表白？”凌希又问。
　　“又瞎又残，我拿什么勇气跟你表白？”
　　凌希轻笑：“原来，你也有不自信的时候。”
　　莫北洛也浅浅一笑，没有回答。
　　凌希声音微沉，有些不开心，“我记得当时你还没恢复视力，你为什么要说那样的话？”
　　“什么话？”莫北洛迈着沉稳的步伐，气都不带喘的，慢慢往前走。
　　“说包养我的话。”
　　“我是被你带偏的。”想起这事，莫北洛就忍不住叹息。
　　“我带偏你？”
　　“嗯。”
　　“我哪有？”
　　“我当时一心想着你不要再去相亲，让我来养你，可你好巧不巧地问我是不是想包养你。我觉得养和包养意思应该差不多，就承认了。“
　　凌希埋在他肩膀上，嗅着属于他衣服上好闻的气息，忍不住会心一笑。
　　“笑什么？”莫北洛好奇问。
　　凌希收敛了笑意，羞涩的小声嘀咕：“包养的女人，只是供男人睡觉。”
　　莫北洛一本正经：“我喜欢你，很想睡你，不是很正常吗？”
　　凌希感觉脸蛋一片温热，心脏砰砰乱跳，轻轻拍打一下他的肩膀，故作生气：“所以，你现在跟我谈恋爱，只是为了睡我？”
　　“凌希小姐，不如明天带上各自的证件，去民政局约会一次吧。”莫北洛诚恳道。
　　凌希开心地抿笑，脸t上的笑容是压也压不下去，眉眼里全是爱意。
　　她在莫北洛耳边，娇羞地低喃：“我不要。”
　　“等你什么时候想嫁给我，一定要告诉我，我会给你想要的求婚仪式，给你浪漫的婚礼，给你一个温暖的家。“
　　“北洛，我只要你平安。”
　　她的声音带着一丝忧虑。
　　莫北洛眸光沉下来，把凌希放到旁边山坡的草地上。
　　凌希下来后，坐到草地上，莫北洛也跟着坐下来，握着她的手揉在掌心中，低着头不敢直视她的眼睛。
　　“希希，我有时觉得，我这么想娶你，是不是在害你。“
　　凌希明白他的意思，一把扑进他怀里，紧紧搂着他，“不管有什么任务，你都要保证自己的安全。如果我以后嫁给你了，你让我变成寡妇，我一定恨你一辈子的。”
　　莫北洛搂着凌希的身子，缓缓闭上眼深呼吸。
　　这是他这辈子第一次有了牵挂。
　　他家里兄弟多，所以从来没有因为父母而有这种揪心的牵挂。
　　“为了你，我不会让自己出事的。”莫北洛信誓旦旦地承诺，心情沉重，依恋的感觉逐渐变得强烈。
　　因为他经历过一次死亡，经历过残疾和重创，那段晦暗的日子所带来的痛苦还历历在目。
　　如果不是凌希，他也不可能活到现在，更不可能恢复健康。
　　在他养病的那段日子，只要是跟凌希在一起，那些阴郁又沉重的心情，都会消失殆尽，每天都过得很有活力，有开心，有生气，有憋屈，也有激动。
　　那时候，他才觉得自己像个人。
　　而不是一具残废的躯壳。
　　清风拂来，林间的树梢沙沙响。
　　阳光透过繁茂的树梢，斑驳的光影如镂空的雕花，印在两人身上，
　　莫北洛轻轻推开凌希的肩膀，双手捧着她的脸蛋，仰起她的脸蛋，凝望着她。
　　凌希粉嫩的脸蛋被他捧得圆嘟嘟的，大眼睛清澈透亮，灵动又勾人，好看的鼻子，还有被他大手挤得堵起来的粉唇。
　　很是可爱。
　　“你干什么？”凌希声音都因为他大手的挤压而变得可爱。
　　莫北洛忍俊不禁，随后吻上她的唇。
　　“嗯？”凌希眨眨眼，感受到他的吻很强烈，她才闭上眼。
　　莫北洛把她缓缓推着倒在草地上，他一只手托在凌希的后脑勺，另外一只手捧着她的脸蛋，深情索吻。
　　静谧的风，温暖的阳光，漫山遍野都是草木绿植，美不胜收。
　　这座山头，很美，也很少人会来。
　　自这以后。
　　莫北洛就经常约凌希爬山，能锻炼身体又能谈恋爱，一举两得。
　　凌希平时的工作是写作，偶尔才会进城，去编辑部跟公司沟通一些重要的事情，平时都在家里呆着。
　　莫北洛相对来说，比她要忙一点。
　　所以，每次只要莫北洛约她，她都会出去。
　　他们就像普通的热恋情侣一样，幸福地谈着甜蜜蜜的恋爱，偶尔会开车进市里逛街看电影吃饭，还会拍很多很多的情侣照。
　　会喝同一杯奶茶，会穿情侣装，会玩刺激的机动游戏。
　　只要凌希喜欢的东西，他都会毫不犹豫地买下来，送给她。
　　每一次的约会，他从来都没有失约，也没有迟到，给予凌希的都是满满的爱意和真诚。
　　他也从不吝啬地表达自己的心情，会经常跟凌希说，我爱你，我喜欢你这样的话。
　　他的感情热烈而直接，从来不掩饰，不隐藏，不内敛。
　　在凌希穿得稍微性感一点的裙子跟他去约会的时候，他会在附近的商店里买一件薄外套给她穿上。
　　凌希笑他大男人主义，思想保守。
　　他却毫不掩饰地在凌希耳边说：“我不是想限制你的穿衣自由，是你穿得这么性感，跟我单独在一起的时候，我会起生理反应。”
　　他工作忙的时候，凌希也从来不会打扰他。
　　不追问，不查岗，不会无理取闹的找事情去麻烦他，更不会像个粘人精似的烦扰他。
　　只在他想找她的时候，才给他回应。
　　凌希以为，这是合格女朋友该有的修养。
　　莫北洛却不开心了，“你还没喜欢上我？”
　　凌希疑惑：“为什么这么问？”
　　“你从来都不会主动找我，不会主动给我打电话，不关心我的行程安排。”
　　凌希温柔地说：“我就像你安稳的小家，只要你回家，我肯定在门口迎接你，这样不好吗？”
　　“我只想知道，你喜不喜欢我，跟我在一起这段时间，觉得我适合做你未来的丈夫吗？“
　　莫北洛的感情非常直接。
　　——
　　时间一晃，两个月过去。
　　在隔壁镇上拍戏的剧组迎来杀青，所有演员都来了，还有很多大人物也会出现。
　　宋倩倩一大早就跑路凌希家，把她从被窝里挖出来，硬是逼着她洗漱换衣，带着她去看明星。
　　凌希已经拒绝过她好几次，这次也不好再拒绝，毕竟错过了，以后也没有什么机会。
　　两人下了楼。
　　凌希想去跟母亲说一声，先去了一趟小卖部。
　　刚走进小卖部，她就看到林婉姿的女经纪人在跟她妈聊天。
　　她心里莫名的紧张，一股不好的预感蹿入心头。
　　“妈。”凌希喊。
　　黎经纪回头，冲着凌希露出一抹不怀好意的笑容。
　　陈晓燕的脸色有些难看，没有回应凌希的声音。
　　黎经纪跟陈晓燕道别后，慢慢走出去，经过凌希身边时，客气地打了招呼：“好巧啊，凌小姐。”
　　凌希缓缓握拳，气得胸膛闷痛。
　　戏要杀青了，人也要走了，为什么还要这么狠毒，非要搞她一次，才甘心离开？
　　她没有回应，黎经纪笑脸盈盈地离开。
　　宋倩倩在门口看着，感觉气氛不对劲。
　　凌希缓缓地走进去，怯声说：“妈，我跟倩倩出去一趟，中午不回家煮饭了，你吃外卖吧。”
　　陈晓燕抬头看她，冰冷的目光带着怒意，一字一句：“你谈恋爱了？”
　　凌希紧张地掐着衣角。
　　陈晓燕继续问：“凤城人，缉毒警察？”
　　“妈，我……”
　　陈晓燕瞬间暴跳如雷，站起来把手中的计算机狠狠一砸，一声巨响，地面全是计算机破碎的残骸。
　　凌希吓得一怔，外面的宋倩倩也吓得连忙跑进来，拉着凌希往后退了两步，紧张道：“阿姨，有话好好说。”
　　“我跟你说过什么？难道你都忘了吗？”
　　凌希低着头，呼吸有些缭乱，心尖隐隐作痛，眼眶湿润了，难过地回答：“我没忘。”
　　“那你立刻跟他分手。”陈晓燕命令，气得双手叉腰，胸膛起伏，咬着牙训斥：“我就说嘛，为什么你最近这段时间这么反常，经常出去玩，一去就是一整天，有时候大晚上才回家。”
　　“好你个凌希啊，瞒着我偷偷处对象也就算了，你倒是处个正常一点的，你为什么非要处警察？还是个缉毒警察？你是不是想气死我？”
　　宋倩倩连忙解释：“阿姨，凌希的男朋友我见过，长得高大帅气，人品也非常好，家里也很有钱的。”
　　陈晓燕冲着宋倩倩怒吼：“只怕他有钱没命花，反正警察就不行。”
　　凌希偷偷抹掉眼角的泪，仰头看着陈晓燕，一字一句：“妈，按照你这种逻辑，全国的警察都不应该结婚了？”
　　“谁愿意嫁谁嫁，反正我的女儿是绝对不会嫁。”陈晓燕毫不讲理，凶得脸色发黑，眼睛要瞪出来那般可怕。
　　凌希感觉心像火烤一样，焦痛得无法喘气，“妈，我只想嫁给他。”
　　“那你就不是我女儿，我们断绝母女关系，你滚出去住，这辈子也不要回家了，更不要叫我妈。”
　　凌希再也忍不住，无力地蹲下身，抱着膝盖哭了起来。
　　心好痛好痛。
　　虽然她妈妈爱钱如命，也有点偏心弟弟。
　　可从小到大也从来没有缺她吃喝穿的，生她养她，赚钱供她读书，给她一个幸福又完整的童年。
　　母亲爱弟弟，也爱她，所以才会一直给她找有钱的家庭相亲，甚至不同意她嫁警察。
　　她再爱莫北洛，也不可能为了爱情而放弃亲情，她只想两者都拥有。
　　陈晓燕也气得眼眶泛红，咬着牙说：“凌希，趁着还没结婚，你赶紧去分手。回头我让媒人给你介绍一个更好的，一定比你现在这个更好。”
　　凌希心痛得说不出话来。
　　一想到要跟莫北洛分手，她就心如刀割。
　　她做不到。
　　宋倩倩搂着凌希的肩膀站起来，“阿姨，我先带凌希出去，我会好好劝导她的。”
　　陈晓燕没说话，坐在板凳上，侧着脸望着墙角，偷偷在掉眼泪。

第224章 凌希被设局拉入贼窝
　　柔风轻拂，凌希坐在宋倩倩的小电驴后面，心情沉重，郁郁寡欢地望着边上的景色，眼眶还有些红。
　　宋倩倩无奈地问：“凌希，你真的要跟莫队长分手吗？”
　　凌希有气无力地靠在宋倩倩的背上，闭上眼，语气消沉：“不想分手。”
　　“你妈的态度很强硬，你这是选择爱情，不要你妈了吗？”
　　“不会，我不会为了爱情放弃亲情的，我一定会想到两全其t美的办法，让我妈接受他。”
　　“不如，把这件事告诉莫队吧，他和你一起解决，总比你一个人苦恼更好。”
　　“他工作很忙，而且告诉他又有什么用，只会增添他的烦恼，影响他工作。”凌希叹息一声，不想让莫北洛跟自己一样难受，便摇头说：“不能让他知道。”
　　半小时后。
　　小电驴在镇上的公园广场停下来。
　　此处人潮汹涌，有人围在广场上，有人站在石板凳上，有人爬到树上，也有人站在山坡上，到处都是人。
　　宋倩倩牵着凌希从人潮中往前挤，在旁人恼怒的目光之下，宋倩倩硬是挤到了前面。
　　凌希被她拖着，感觉很不好意思。
　　广场中间，几十台摄像机，一群摄影师，中间摆着长方桌，上面各种食物和鲜花。
　　十几个演员们，还有一群工作人员都在拍照。
　　这群人里，有几个是当红明星，引来很多围观者。
　　凌希一眼就看到角落边上的林婉姿，以她的站位，应该是无足轻重的配角。
　　宋倩倩很是羡慕，感慨道：“凌希，你看，女演员都好漂亮，明星好瘦。”
　　“嗯。”凌希淡淡地应声。
　　宋倩倩继续说道：“也不知道这是什么戏，在这个镇上拍了好几个月了。”
　　“不知道。”凌希无精打采地说。
　　宋倩倩掏出手机拍照。
　　凌希的心思完全不在这里，对于明星，她兴趣乏乏。
　　这时，一阵骚动从旁边传来。
　　宋倩倩急忙拉着凌希的手臂摇晃，“凌希，你男朋友，是你男朋友……”
　　凌希瞬间提起精神，顺着宋倩倩所指的方向看过去。
　　莫北洛带着几名下属推开人群，走到剧组演员面前。
　　他们穿着便装，英姿飒爽，在一群男演员面前，也毫不逊色。
　　论身材和气质，甚至略胜男演员一筹。
　　凌希听不到他们在说什么，只觉得那些演员们一脸迷茫，导演和工作人员都有些慌。
　　莫北洛亮出证件，随后就让下属带走了几个人，其中林婉姿也在内。
　　围观者拼命拍照，议论纷纷。
　　宋倩倩激动地录视频，嘴里叨唠着：“天啊，太刺激了，刚杀青就遇到警察上来捉人，这戏大概率是未播先火了。”
　　凌希目光灼灼地凝望着远处的莫北洛。
　　他工作的时候，整个人都散发着迷人的魅力，威风凛凛，英气逼人。
　　宋倩倩好奇问：“凌希，你知道莫队长要来这里捉人吗？”
　　“不知道。”
　　“你们平时都不聊工作的？”
　　“不聊。”
　　“那你们聊什么？”
　　“除工作以外的事情。”凌希淡淡地放下话，立刻转身，往警车那边跑去。
　　宋倩倩也好奇地跟了上去。
　　莫北洛拉开副驾驶准备上车的一瞬，在人群中看到了凌希。
　　凌希浅笑着，偷偷向他招招手。
　　莫北洛见到她八卦的小眼睛，那温柔甜美的笑容，也是不由自主地会心一笑，拿出手机轻轻晃了晃。
　　随后上了车。
　　莫北洛坐在驾驶位上，低头发了一条信息。
　　凌希的手机响了。
　　她掏出来看。
　　“希希，跟朋友一起来看明星吗？”
　　凌希回：“倩倩非要我陪她来。没想到这么巧遇到你。”
　　“我这几天会很忙，没时间陪你了。”
　　“没有关系的，工作要紧。”
　　“我忙完这段时间，一定会好好补偿你。”
　　凌希发了一个微笑的表情，随后又问：“这些人违法了吗？”
　　莫北洛：“暂时不确定，带回去审讯调查。”
　　凌希：“好，你忙吧，注意安全，别熬夜。”
　　最后，莫北洛给她发了一个亲吻的表情。
　　凌希低头窃喜偷笑。
　　宋倩倩蹙眉看着凌希的模样，打趣道：“只是发几条信息而已，看把你幸福成什么样了。”
　　凌希立刻敛起笑容，收起手机，淡淡道：“明星看完了，我们该回去了吧？”
　　宋倩倩跟着她一同转身。
　　两人刚走出人群。
　　突然，面前走来一个西装革履的男人，往两人面前一挡。
　　凌希疑惑地盯着他。
　　“凌希小姐是吗？”男人客气问。
　　凌希疑惑地反问：“你是谁？”
　　“你不用管我是谁，我们老板想见你。”
　　宋倩倩紧张地挽着凌希的手，“你认识他老板？”
　　凌希摇头，对着男人说：“你们老板是谁？”
　　“见到了，你自然会知道。”
　　“很抱歉，我不想见。”
　　男人掏出手机，打开视频，亮在凌希面前，“由不得你不去。”
　　视频里，是她弟弟凌峰。
　　凌峰正坐在赌桌前，手里拿着筹码在下注。
　　凌希脸色铁青，紧张地看着视频，再看向男人：“我弟弟呢？”
　　“请你一个人跟我来。”
　　宋倩倩怕凌希出事，急忙说：“我也要去。”
　　男人冷眼射向宋倩倩，“不想死，就别跟来。”
　　宋倩倩本就胆小，被这么一吓唬，整个人都傻了，紧张地愣住。
　　凌希推开她的手，缓缓道：“你别跟来了，我去找凌峰回家。”
　　“你小心一点。”宋倩倩叮嘱。
　　凌希跟着男人离开。
　　男人要她上车，她坚持不上，只肯开着小电驴跟在他们后面。
　　她态度很坚定，要不然就不去。
　　男人奈何不了她，便开着轿车给她的小电驴引路。
　　本来轿车的行程只要十几分钟，硬是开出了三十多分钟。
　　凌希来到其它镇的半山腰温泉度假酒店前。
　　这是当地比较出名的温泉酒店。
　　西装男将她引进去，在酒店里兜兜转转，下到负一层，来到一间隐蔽的大房间外面。
　　门被推开。
　　一道古色古香的屏风挡住视线。
　　她跟着走进去。
　　后面的大门被男人关上，凌希紧张地回头，看了看，再继续往前走。
　　她绕过屏风，看到偌大的房间里放着几台赌桌，赌桌上坐着几个陌生男人正在投注玩牌。
　　而凌峰则坐在旁边的沙发上，脸色泛白，精神恐慌紧张，惴惴不安地低着头。
　　“凌峰。”凌希怒喊，“你在这里干什么？”
　　凌峰一抬头，像见到了救星，急忙站起来：“姐。”
　　凌峰刚站起来，就被他身边的男人一把压住肩膀，用力按到沙发上，动作十分粗暴。
　　凌峰瞬间变怂，更是惶恐不安，眼神满是愧疚，声音颤抖：“对不起，姐。”
　　守在凌峰身边的男人缓缓开口：“你就是凌峰的姐姐？”
　　凌希紧握拳头，故作淡定：“我是。”
　　“你弟弟欠了我们两百多万。”男人拿出借款协议，甩了甩，又慢慢收起来，笑意盈盈道：“你帮他还一下吧。”
　　两百多万？
　　凌希听到这个天文数字，当场就血压飙升，怒火中烧，怒问凌峰：“到底怎么回事？”
　　两百多万，对他们普通人来说，那是一辈子都可能赚不到的钱。
　　凌峰顿时泪流满面，全身颤抖，带着哭腔愧疚道：“姐，我不知道会欠这么多钱的，我只是跟朋友过来玩玩，我想着拿几千元，输完就不赌了，没想到一直赢，一直赢，我都赢了好多好多钱……”
　　凌希冷哼一声，讽刺道：“你没想到赢的钱全输完，还倒借两百万，也输了是吧？”
　　凌峰哭着点头，全身都在抽搐。
　　凌希紧握拳头在发颤，气得后牙槽都咬碎了，恨不得暴揍她这个愚蠢的弟弟一顿，“你个猪脑袋，这明显就是个局，你是傻子吗？”
　　“姐……”凌峰哭着喊，心里早就后悔了，现在想想，也知道是个局，可当人性的贪婪一旦被激发，智商就完全是负的，根本没有思考的能力。
　　凌希平复一下心情，问旁边看管凌峰的男人，“你们老板呢？”
　　男人指着旁边的房间，似乎早就有意思让她进去。
　　凌希恨铁不成钢地瞪凌峰一眼，走向房间。
　　她边走边掏出手机，偷偷打开录音功能，推门进去一瞬，把手机放回口袋。
　　简洁宽敞的商务办公室里。
　　一张长的办公桌，上面摆放着简单的办公用品，一台监控摄像画面的操纵台的大屏幕电脑。
　　办公桌前，一个办公椅背对着凌希。
　　“你好。”凌希先开口打招呼。
　　办公椅缓缓转过来。
　　一位长相温文儒雅的中年男人出现，他看起来40多岁，偏瘦，眼神温和，笑容亲切。
　　男人上下打量凌希，脸上的笑容逐渐灿烂。
　　“你就是凌希？”
　　凌希此时更加确定，这男人是冲着她来的。
　　她单刀直入，不再拐弯抹角：“请问老板，为什么要设这样的局害我弟弟？”
　　男人：“你弟弟赌钱输了，借了我们两百多万，何来设局一说？”
　　凌希淡淡一笑，“像我们这种家庭，别说两百万拿不出来，想拿出二十万都难，你是生意人，你不会蠢到把钱借给一个没有偿还能力的人。你意不在钱，不如说说你的目的吧。”
　　男人爽朗大笑，“莫北洛喜欢的女人，果然聪明。长得漂亮还胆量过人，敢单枪匹马一个人过来救你弟弟。”
　　凌希心脏猛地一抽，顿时紧张起来，能跟莫北洛为敌的，肯定不是什么正经商人了。
　　原来，这男的目标不是她弟弟，也不是她，而是莫北t洛。
　　凌希心里有些慌乱，她调整呼吸，态度温和下来，“老板怎么称呼？”
　　男人靠在椅背上，眼神泛着欣赏，盯着凌希看，缓缓道：“陆雄，你可以叫我雄哥。”
　　雄哥？
　　叫叔都嫌把你叫年轻了，还叫哥。
　　凌希挤着僵硬的微笑，“雄哥，我们一辈子都还不起这钱，而你也并不志在这两百万，不如说说你的意图吧。”
　　陆雄挑眉浅笑，手指摩挲下巴，目光盯着凌希的身材看了看，“你男朋友挺有钱的，两百万对他来说，九牛一毛，不足一提。”
　　凌希再一次沉默。
　　这事情是接二连三发生。
　　到底是巧合呢，还是阴谋？
　　先是黎经纪跑到她母亲面前揭露她男朋友是缉毒警的事情，试图破坏他们的感情，随后林婉姿和几个剧组的人被带到警察局调查，紧接着她弟弟也出事了。
　　凌希苦涩一笑，为难道：“不好意思，雄哥，我跟他分手了。”
　　陆雄似乎不感觉到意外，倒是不紧不慢地说：“那这样，只能你们自己想办法还了。”
　　凌希从容不迫道：“雄哥，给条明路吧。”
　　陆雄忍不住笑了笑，目光是愈发欣赏凌希，感慨道：“真的冰雪聪明，雄哥是越来越喜欢你了，这样吧，帮雄哥做几件事，这两百万就一笔勾销，雄哥还另外奖励你五百万，再加一栋价值千万的别墅。”
　　凌希心里愈发不安，可还是表现出一副震惊的表情，学着她母亲见到钱的模样，看似两眼放着金灿灿的光，哦着嘴巴，愣住了。
　　陆雄看到凌希久久反应不过来的表情，更是开心。
　　陆雄很是开心，拉开抽屉，从里面掏出一个盒子，递到凌希面前，“你不用立刻回复我，回去好好想想，想通了再来答复我，这是给你的见面礼。”
　　凌希缓缓拿过盒子，打开一看。
　　又是一愣。
　　是一天看起来十分昂贵奢华的钻石首饰套装。
　　连女人最爱的昂贵首饰都准备好了，看来早就有计划要收买她。
　　凌希沉思片刻，也算整理清楚来龙去脉了。
　　这些人以为她跟莫北洛在一起，是因为他家的豪门背景。
　　从她母亲入手，打破她嫁给莫北洛的可能，断了她的财路。随后就设局害她弟弟，让她陷入两难，最后再用巨大的财富来引诱她。
　　这简直就是对人性的最大考验啊！
　　凌希挤着微笑，露出贪婪的模样，缓缓盖上首饰盒，握在手里，笑容可掬地站起来，十分恭敬地向男人鞠躬：“谢谢雄哥的礼物。”
　　陆雄见凌希这般态度，就知道，天下的穷女人全都一样，虚荣贪婪，无法承受高额的巨款，也抵挡不住金钱的诱惑。
　　“回家好好想想，哥等你的消息。”陆雄缓缓站起来，走到凌希面前，又把一台新手机塞入她手里，还趁机摸了摸她白嫩的手背，“想通了，以后用这手机跟哥联系，哥绝对不会亏待你的。”
　　凌希紧张地吞吞口水，反问：“是违法的事吗？”
　　陆雄一直摸着凌希滑嫩的手，轻声轻语道：“哥是正经商人，从来不做违法的事。”
　　凌希挤着微笑点点头，胃部早在翻腾，刚才被他摸过的手都变恶心了，有种想吐的冲动。
　　随后，凌希和凌峰被人送出去。
　　回去的路上，凌峰开着小电驴载着凌希，凌希拿着首饰盒和手机，心里很是沉重。
　　这绝对不是简单的事。
　　她一个人肯定应付不来的，也不知道陆雄有什么目的。她要把这事告诉莫北洛，跟他商量应对办法。
　　莫北洛在这样的事情上，肯定比她厉害。
　　这时，凌峰担忧地说：“姐，你千万不能告诉妈妈，我怕她会气死。”
　　怕把妈气死，为什么还要去赌？
　　凌希已经不想说他了。
　　“停车。”凌希怒喊一声。
　　凌峰停下来，凌希下了车，怒气冲冲地把他给推开，接过小电驴，“你哪里凉快滚哪里去，我还有事要办。”
　　说完，凌希开着自己的小电驴离开了，留着凌峰一个人在原地发愣。

第225章 无奈的痛
　　凌希来到莫北洛的家。
　　她没有提前通知莫北洛，开门进去。
　　这是恋爱两个多月以来，凌希第一次进他家。
　　里面的装修简约大气，偌大的客厅，光线明亮，干净整洁，给人一种非常舒心的温馨感。
　　凌希打开鞋柜，里面有一双新的女装拖鞋。
　　她心里有点甜，开心地换上拖鞋，走到客厅沙发坐下。
　　把手机和首饰盒放在茶几上，安静地靠在沙发上等待莫北下班回家。
　　心想着：要怎么跟北洛解释这件事？
　　这一等，就是半天。
　　凌希真没想到莫北洛会这么忙。
　　她把晚饭也做好，等他一起回来吃。
　　结果等到了夜晚。
　　她看着手机，不知不觉中睡着了。
　　莫北洛的车回到家门前的院子时，觉得不对劲。
　　屋里的灯光竟然亮着？
　　莫北洛下了车，动作轻缓地开门走进去。
　　他警惕地往客厅扫了一眼，目光定格在沙发上蜷缩身子的女人。
　　再低头再看一眼鞋架，见到凌希的鞋子时，他忍不住会心一笑，喜悦的情绪瞬间笼罩心头。
　　他放车钥匙的动作很轻，走路的脚步也很轻。
　　莫北洛来到沙发前面，单膝下蹲，炙热的眸光凝望着熟睡的女孩。
　　她的脸蛋白里透红，水嫩的感觉让人想咬上一口，浓密的睫毛很长，盖在眼帘上，像个娃娃，粉润的唇更是诱人。
　　她睡着的样子很可爱，温婉可人，好看极了。
　　男人修长的手指轻轻撩起凌希额头的发丝。
　　凌希无意识地动了动。
　　蓦地。
　　他伸头过去，吻上凌希的唇。
　　“嗯？”凌希在梦中惊醒过来，想要惊呼时，已经被温热的唇瓣封住。
　　是熟悉的清香气息，也是熟悉的俊逸脸庞，凌希瞪大眼睛眨了眨。
　　也彻底清醒了。
　　只是没想到，莫北洛竟然趁着她睡着的时候，偷吻她。
　　而且，这个偷吻一发不可收拾。
　　她先是挣扎了几下，她越动，莫北洛就越狂野，几乎要把她吞没掉那般风卷残云。
　　从惊吓到喜悦，再到沉沦，这种心情是难以言喻。
　　无奈，凌希只好任由他放肆，情不自禁地勾住他的脖子，与他缠绵亲吻。
　　莫北洛坐到沙发上，抱着她的腰，拉着她胯坐在他大腿上，姿势极其暧昧，紧紧搂着她的身子，吻得愈发热烈。
　　凌希感觉唇瓣有些微微胀疼，呼吸快喘不过气，暴跳的心脏也快受不了，不得不用力推上他的胸膛，离开他的唇。
　　温暖的灯光之下，暧昧的气氛变得极度燥热，两人的呼吸都有些喘，对视的眼神拉丝缠绵，夹杂着丝丝缕缕的情欲。
　　凌希抿了抿被吻疼的唇，娇羞地说：“你这个人怎么可以这样？我都睡着了，也不喊醒我就吻过来，把我吓死。”
　　莫北洛搂着她的腰，目光灼灼凝望着她的脸，嘴角泛起一丝笑意，“对不起，吓到你了。”
　　“下次不能这样。”凌希小声抱怨。
　　莫北洛的嗓音沙哑，轻声呢喃：“怪就怪你睡着的时候太可爱，实在没忍住。”
　　凌希蹙眉，故作生气：“呵！你这是受害者有罪论。”
　　莫北洛宠溺的眼神看着她绯红的脸颊，声音无比温柔：“所以，这位受害者，这大晚上的，正是你男朋友兽欲最盛的时间，你一声不吭地跑过来，有什么事吗？”
　　凌希闻言，脸蛋瞬间火热，尴尬又羞涩，握拳往他胸膛捶了一下，“什么话都敢说，你不害臊吗？”
　　莫北洛握住她捶来的拳头，揉在掌心里，这打得不痛，倒是有点心痒，“对喜欢的人表达最真实的想法，我不觉得有什么害臊的。”
　　凌希真觉得自己是一个很放得开的女人了，可遇见莫北洛，真的是小巫见大巫，不值一提。
　　凌希垂下羞涩的双眸，嘀咕：“我不想跟你说了。”
　　莫北洛宠溺一笑，摸了摸她的脑袋，“你吃过晚饭了吗？”
　　凌希抬头看墙壁上的时钟，已经是晚上九点多。
　　她七点做好饭菜等他回家，没想到睡了两个多小时，现在也不觉得饿了。
　　“我不饿。”凌希从他大腿下来，坐到沙发上，神色严肃了几分，拿起放在桌面的黑色盒子和手机，“北洛，我有话要跟你说。”
　　莫北洛直起腰身，倾身靠向她，态度也变得端正。
　　凌希把东西递给莫北洛，认真地说：“一个叫陈雄的男人，他给了我一套昂贵的钻石首饰，还有一台手机，想要收买我。”
　　莫北洛神色凝重，接过首饰盒打开，看着里面的钻石，“这套东西若是真的，大概也只值十来万。手机就更便宜。”
　　凌希压低声音，“这只是见面礼，如果我答应他，他会再给我几百万。”
　　“陈雄？”莫北洛语气有些严峻。
　　凌希点头：“对。”
　　莫北洛缓缓放下首饰：“他让你做什么？”
　　凌希摇摇头，“我也不知道，我当时没有立刻答应他，显得很犹豫，他让我回来好好想想t。”
　　莫北洛脸色沉下来，带着一丝严厉的光芒，凝望凌希。
　　凌希被他这种不怒而威的目光看得心慌意乱，紧张得吞吞口水。
　　莫北洛认识这个陈雄，也是他现在要调查的人之一。
　　以陈雄的智商，不会犯这么低级的错误。
　　莫北洛靠到沙发上，语气沉下来：“陈雄收买你，一定是冲着我来的。”
　　凌希应声：“我猜也是。”
　　莫北洛眸光变得暗沉，语气严肃了几分：“陈雄知道我的家庭背景，也了解我的收入情况，区区几百万的小数目，我随时可以给你，他不可能蠢到这种地步的。”
　　凌希紧张地垂下头，有些心虚。
　　她果然是想不到更好的说辞，轻易就被莫北洛给看透了。
　　正当她犹豫不决的时候，莫北洛追问：“是不是还有什么事瞒着我？”
　　凌希呼吸愈发缭乱，头越来越低，都不敢直视莫北洛了。
　　莫北洛无奈道：“希希，我希望你能如实回答，不要对我隐瞒任何事情。”
　　凌希犹豫了片刻，决定还是告诉他。
　　“我弟弟被设了赌局，欠下陆雄两百多万。”
　　莫北洛不以为然，“我有钱还，这对你根本构不成威胁，谈何收买？”
　　凌希不敢告诉他，他们的关系可能走不远了。
　　心里像针扎似的，难受得说不出话来，低着头不敢直视他的眼睛。
　　莫北洛望着凌希愧疚不安的神色，以及她逃避的态度，他心里油然而生一种不好的预感。
　　良久，凌希也没有反应。
　　莫北洛脸色沉下来，紧张地牵住她的手，缓缓揉着，“希希，两百万让我来还，你不需要假意答应陈雄，卧底这个身份太危险，我不同意你去冒险。”
　　凌希没有底气地小声说，“对不起，北洛，我……”
　　莫北洛雨愈发感觉到不安，又往凌希身边坐近一些，声音有些急，“希希，你弟弟欠的债，我来解决。只要你远离陈雄，不要再跟他打交道了。”
　　“不是这样的，其实……”凌希刚想说话，莫北洛再次打断。
　　他急了，也怒了，“凌希，两百万是我自愿赠给你的，不用你还，你不要跟我说那句话，我不想听。”
　　凌希鼻子一酸，原来莫北洛猜到了，她迟早要跟他分手。
　　她不是伏弟魔，更不可能拿他的钱替弟弟还债的。
　　她看见莫北洛眼里的难过情绪时，心也跟着揪着痛。
　　“北洛，陈雄设局害我弟弟欠下两百万，拿债务要挟我，拿钱贿赂我，让我帮他做事。我们家没钱还债的，所以我现在很被动，很无助。”
　　莫北洛难过地扒拉了一下短发：“我说了，我有。”
　　凌希鼻子一酸，难过道：“我不能要你的钱。我现在只有两条路，一条是找律师状告他设局诈赌，另外一条路就是帮你策反他，做你的卧底。”
　　随后，凌希从口袋里掏出手机，“我录下了跟他的对话。但不知道能不能当证据。”
　　莫北洛往沙发一倒，无力地仰头靠着，眼底尽是忧伤，“你是不是想好了要跟我分手，所以你绝对不会拿我的钱来解决这件事，对吗？”
　　凌希心里很难受，垂下头不知道该如何回答他。
　　她现在也没有信心，很迷茫。
　　但她会尽最大的努力说服她母亲的，她也不想分手。
　　凌希想了想，决定不告诉莫北洛母亲反对他们在一起的事情。
　　假如未来的某一天，她能成功嫁给莫北洛，那她母亲当初极力反对，成为他们感情的绊脚石，那她母亲的形象就在莫北洛的心里大打折扣的。
　　正当凌希陷入沉思时。
　　她的手机响了。
　　凌希连忙拿起手机，看一眼来电显示，是她母亲。
　　她接通之后，站起来走到边上去听：“喂，妈。”
　　手机那头传来凌峰着急的声音：“姐，你快回家，妈要自杀了。”
　　凌希的脸色瞬间煞白，紧张地转身，快速拿起她的东西，神色慌张：“北洛，我家里有事，先回去。”
　　莫北洛也紧张地站起来，一把拉住她的手腕：“希希，发生什么事了？”
　　“我下次再跟你说。”凌希心急如焚地推开他。
　　莫北洛拿起车钥匙，追上匆忙出门的凌希，“我送你，希希。”
　　凌希更是慌了，眼底泪光闪烁，推着他的手，“你不要跟来，求你。”
　　莫北洛站着一动不动，心也沉了。
　　凌希头也不回地离开。
　　冷风吹来，莫北洛忧伤的目光望着凌希匆匆离开的背影，消失在他眼前，他的心一阵阵揪着难受。
　　凌希虽然答应跟他交往试试，却始终没有真正让他走进她的生活。
　　他现在一点安全感也没有，心里总是患得患失，很难受。
　　——
　　凌希气喘吁吁地冲回家里时，她母亲陈晓燕已经爬出阳台栏杆外面，双手拉着栏杆，情绪激动，哭得泪流满面。
　　“妈……”凌希吓得双脚发软，心慌意乱，害怕地喊：“妈，你不要做傻事啊！”
　　凌峰早已吓得六神无主，见到凌希回来，急忙拉住她的手臂，带着哭腔：“姐，你快劝劝妈，让她快回来……我已经没爸了，我不能再没有妈了。”
　　陈晓燕回头看向凌希，满面沧桑，声泪俱下：“都是你……都是你害得我们一家这么悲惨……我们就是本本分分的穷人家，好好过自己的小日子不好吗？为什么不听我的话？为什么不跟那个缉毒警察分手？为什么？是你害了凌峰的，如果不是你那个警察男朋友惹到那些违法犯罪分子，凌峰就根本不会被人设局，欠下这么多钱的……”
　　“二百多万啊！”陈晓燕哭得撕心裂肺，全身颤抖，悲痛欲绝：“让我拿这条老命去还吗？为什么……老天爷，你为什么专挑苦命人来害啊？”
　　凌希紧紧握住嘴巴，泪水肆意地往下滴，心痛如绞，一句话也说不出口。
　　凌峰蹲在地上痛哭，“姐，我也不想活了，我对不起你，我对不起妈，是我愚蠢，是我贪婪，才会造成今天这样的悲剧。”
　　凌希知道，凌峰对钱的贪婪，多半源于他的无能却有一颗孝心。他一直想要赚大钱，给母亲更好的物质生活。
　　凌希抽泣道：“你为什么要告诉妈赌债的事？”
　　凌峰捂脸痛哭：“姐，我真没说，我回来就看见妈在哭，哭得很伤心，然后就爬到阳台外面了。”
　　凌希吸吸的鼻子，憋着泪，忍着悲痛，缓缓走向阳台，哽咽道：“妈，我知道错了，你回来好不好？我们有话好好说，你若真的这样走了，我和弟弟怎么办？我们一辈子都会活在痛苦中，永远都无法原谅自己的。”
　　“求你……”凌希说着，便忍不住哭了起来，“妈，我求你，我错了，我都听你的话。”
　　陈晓燕的情绪依旧激动，悲痛欲绝地抽泣着：“凌希啊，妈是真的不想活了，这辈子太苦太累。”
　　“我出生在那个贫苦的年代，吃不好穿不暖，家里兄弟姐妹多，吃一顿饿两顿，穷日子我是真过怕了。后来嫁给你爸，没本事没能力，日子过得很拮据，后来又生了你们姐弟，日子就更加苦了……”
　　“为了让你们姐弟有一个安稳的家，借钱凑够首付，买了这套二手房，背负一身的房贷……我这辈子手里就没有存过钱，一直都在背债的苦日子里挣扎，好不容易把你们姐弟拉扯长大，你爸又得了癌症……”
　　“呜呜……我这个家彻底掏空了，还欠下那么多债务，我当时就已经不想活了……凌希啊！还好你本事，你爸爸看病欠下的债务全给你背着，两年就还清了。”
　　“你爸去世后，我收了几万的白金，我以为我终于有点钱可以存起来养老了……我没想到全给你弟弟搜刮去买车，又欠下一身的车贷……”
　　陈晓燕哭得肝肠寸断，手已经松开了一只，绝望地说完最后一段话，“我小卖部赚的那点钱，还不够家用，你们现在又给我搞回来两百万的赌债……呜呜……凌希啊，妈妈这辈子听都没听过这么多钱，我好怕……我好怕还债，我五十多岁了，一辈子都在还债还债还债……呜呜……”
　　凌希早已泣不成声。
　　她眼看母亲将要松开手，猛地扑过去，腹部撞到栏杆上，她不顾全身关节的疼痛，拼尽全力一把拉住母亲的手腕，嘶吼道：“凌峰，快来帮忙……”
　　凌峰反应过来，满眼的泪水也顾不上擦拭，冲过去扯住吊在半空中的母亲。
　　阳台下面是深巷，这么晚早已没人，反倒是周边的居民都趴在窗户上看，干着急也帮不上忙。
　　凌峰咬紧牙关，用尽全力，跟凌希一同将绝望的母亲从死神手里夺回来。
　　救下母亲后。
　　阳台门紧紧关着，窗帘拉上。
　　凌希整个人都虚脱地坐在沙发上，满眼悲凉，脸色煞白，一言不发地看着绝望到没有勇气活下去的母亲。
　　她母亲躺在沙发里，闭眼不说话。
　　凌希的心一阵阵的痛，父亲死t的时候，她感觉天都塌了，痛得死去活来也无法释怀，她不想再经历一次那样的痛苦。

第226章 凌希提分手
　　客厅里出奇的安静。
　　墙壁上的时间已经显示为12点30分。
　　凌希看了看低头一直不说话的凌峰，再看一眼情绪稳定下来的母亲。
　　她的心情很沉重，感觉被石头压得喘不过气。
　　这种家庭氛围，压抑得快要疯掉。
　　“妈，凌峰是被设局骗的，我们可以报警处理。”凌希深呼吸一口气，紧接着说：“我男朋友是一名缉毒警，但他的工作真的不会影响到我们的人身安全，我希望你能……”
　　凌希还没说完话，陈晓燕暴躁地怒问：“那些害凌峰的人，就是针对你男朋友的，如果不是因为他，那些人为什么要设局害我儿子？你为什么还没有意识到问题的严重性？”
　　凌希垂下头，难受的心隐隐作痛，无言以对。
　　凌峰怯怯地问：“姐，妈说的话是真的吗？你什么时候交了一个警察的男朋友？因为你男朋友，雄哥才会设局让我欠下两百万吗？”
　　凌希真不想理睬凌峰，若不是他愚蠢又贪婪，又怎么会落到这般田地。
　　客厅一阵沉默，凌希缓缓握拳，眼眶莫名地湿润了。
　　“你听妈妈的话，好好找个本地人，家庭条件还算过得去的男人不好吗？为什么非要找警察？”陈晓燕再次哭起来，捂着脸痛哭：“现在你弟弟欠下这么多债务，我们这个家真的没有能力偿还。”
　　凌希偷偷擦掉眼泪，抬头望向陈晓燕：“妈，是谁告诉你弟弟欠债的事情？”
　　陈晓燕说：“就上次过来找我的那个姓黎的女人。”
　　黎经纪？
　　林婉姿的经纪人。
　　果然又是她，跟陆雄是一丘之貉，背地里肯定干了不少的坏事。
　　“妈，除非你答应我一个要求，我就跟我男朋友分手，而且解决掉弟弟的两百万赌债。”
　　陈晓燕泪眼模糊地望向凌希，凌峰也好奇地看过去，紧张不已。
　　凌希握着拳头隐隐用力，心脏像撕碎了一般，滴着血，痛得四肢百骸都在发颤，“答应我不要逼我嫁人，不再过问我未来的婚姻问题。”
　　陈晓燕：“你真的肯跟那个警察分手？”
　　凌峰：“姐，你帮我还钱？”
　　两滴清泪从凌希脸颊徐徐滑落，她痛得快要崩溃了，语气却依然平静：“对，我会跟他分手，以后再也不联系。至于凌峰的钱，我不会帮他还，但我会想办法解决这件事。”
　　凌峰紧张：“你怎么解决？”
　　“报警，找证据证明他出老千。”
　　“如果他没有出老千呢？”
　　凌希猛地站起来，生气地擦掉眼泪，声音哽咽着怒吼：“那你就自己想办法还钱，自己犯下的错误，自己承担。”
　　放下话，她气冲冲地走进房间，关上门。
　　漆黑的房间里，凌希没开灯。
　　倒在床上，扯来被子盖住头顶，在被窝里默默抽泣。
　　她就不应该跟莫北洛开始。
　　以前只是默默喜欢他，没有经历过幸福，就不会对他产生依恋和不舍，就不会对他念念不忘。
　　现在不一样了。
　　尝试过就会有期待，有期待就会失望。
　　分手的痛苦，原来是这么难受的。
　　这一晚上，凌希都没有睡，半夜哭到眼睛通红。
　　第二天早上，她找到陆雄，把手机和首饰都退还给他，平静地说：“抱歉，我不能收你这些东西，我也不能帮你做事。”
　　陆雄叼着烟，挑着二郎腿，蹙眉望着她，略带疑惑：“你就不想解决你弟弟的债务，就不想要钱和别墅？”
　　凌希拿他这些礼物，不过就是想稳住他，然后回去跟莫北洛商量着，让她到陆雄身边做卧底，帮莫北洛套出一点有用的东西。
　　可莫北洛不同意她这样做，也不让她这样做。
　　那她就没必要继续装下去了。
　　“雄哥，我希望你能放过我弟弟，他是无辜的，那赌债本来就是你们设的局，能不能一笔勾销？”
　　陆雄哈哈大笑，感觉听到了一个天大的笑话。
　　凌希也知道这话有些痴心妄想，可她依旧镇定自若道：“如果你不放过我弟弟，那我就会采取法律手段，维护我们自身的权益。”
　　陆雄弹了弹香烟的灰烬，冷笑着说：“欠债还钱，天经地义，赌债也是债，是要还的，小妹妹你不要太天真。”
　　“我们第一天的对话，我已经录音了，我会报警，再向法院起诉你，这赌债我会用法律的手段来解决的。”凌希态度强硬，说完就站起来，转身离开。
　　陆雄懵了。
　　他不由得陷入沉思中，脑子一直在想，他之前说过什么话被录音了？
　　凌希骑着她的小电驴，迎着风，行驶在宽阔的道路上。
　　她像丢了魂似的，心里空荡荡的，眼里的泪水不自觉地溢出来。
　　阳光洒在她身上，她感觉不到一丁点的温暖。
　　她看着自己的家乡，看着当地朴实的民风，想着现在的自己。
　　感觉跟莫北洛恋爱这段日子，是那么的虚幻缥缈，那么的不切实际，感觉做了一场美梦。
　　梦里，一个长相英俊帅气、财力雄厚的王子很喜欢她，对她温柔体贴，关怀备至。跟她谈了一场浪漫的恋爱。
　　现在，梦也该醒了。
　　她本来就是一个灰姑娘。
　　能嫁给王子的灰姑娘只存在童话里，绝对不会出现在现实。
　　凌希感觉视线模糊了，完全看不到前面的路。
　　她停下小电驴，从包包里拿出纸巾，擦拭眼帘里的泪，再把脸颊的泪痕也擦干净。
　　感觉呼吸都是刺痛的，一阵阵的痛，要命的痛，痛得喘不过气。
　　她捂着脸缓了缓心情，平复下来后，骑着小电驴继续往前走。
　　半小时后，她来到莫北洛的家里。
　　她把脚下的箱子搬进屋里，放到茶几上，拿出手机给莫北洛发了一条信息。
　　“北洛，我在你家，有话想要跟你说，你今天能不能早点下班？”
　　发完信息，凌希坐在沙发上，再看一眼莫北洛的家。
　　这是她最后一次过来了。
　　只是想想，都感觉心痛。
　　她轻叹一声，无力地靠在沙发上，视线没有焦距地望着前方。
　　半小时后。
　　门外传来轿车的声音，凌希回过神，紧张地站起来，转身望着门口处。
　　不一会，门打开，莫北洛一身帅气的便装走进来，他眉眼温柔，笑容宠溺，带着一丝激动：“希希，你……”
　　他视线落在茶几的箱子上，声音戛然而止。
　　打开的箱子口看到了他送给凌希的一些礼物，再抬头看她的眼睛时，发现她眼眶红红的，有哭过的痕迹。
　　莫北洛刚靠近，凌希急忙往后退了一步。
　　以往，每次见到莫北洛，第一时间就是被抱着亲吻。
　　她怕莫北洛再亲她，让她没有勇气说分手的话。
　　“什么意思？”莫北洛脸色沉下来，语气略带伤感，看着她带来的东西，躲避的态度，心里揪着发紧。
　　凌希缓缓握紧拳头，憋着泪，故作淡定地仰头望着他，“对不起，北洛，我们……”
　　分手两字还没说出口，莫北洛立刻打断她：“希希，你是不是遇到什么解决不了的事情？“
　　凌希挤着僵硬的微笑，摇了摇头：“没有。”
　　“你弟弟的债款吗？”
　　“不是，我打算报警起诉陆雄，不存在任何问题。”
　　“那是……”莫北洛的声音愈发紧张，话还没说完，凌希脱口而出。
　　“北洛，我们分手吧。”她说得很轻巧，很平静，可心潮暗涌，一阵阵疼痛突然袭来。
　　说完这句话，凌希的眼眶红了，喉咙发紧，却还故作冷淡地憋着，不留一丝痕迹。
　　莫北洛挤出一抹苦涩的笑意，眼眶也泛起了红丝，声音有些微微颤抖：“希希，是不是我有什么地方做得不够好，你跟我说，我改。”
　　你很好，真的很好很好。
　　是我不配，北洛，对不起！
　　凌希的眼眶全是泪，喉咙哽咽得不敢说话，摇了摇头。
　　莫北洛紧张地往前一步，握住她双肩，弯腰平视她的眼睛，“你不喜欢我的性格，还是我的打扮？你喜欢什么类型的男人，我可以改的，我可以……”
　　“莫北洛。”凌希心痛如绞，泪如雨下，再也忍不住哽咽低吼：“一开始的时候，你就答应过我，只要我提分手，你就不再纠缠我的。”
　　莫北洛松开她的肩膀，往后退了一步，仰头望着天花板，通红的眼眶里满是水雾，他往肚子里憋。
　　缓了缓泪光，他声音沙哑微颤，“希希，你跟我在一起的时候，我能感觉你是开心的，为什么要分手？给我一个理由好吗？”
　　“没有理由，就是不想跟你在一起了。”凌希掐着衣角，手指都在颤抖。
　　心好痛好痛，感觉连呼吸都是带着刀子。
　　可她能怎么办？
　　一边是生她养她的母亲，一边是最爱的男人。
　　她舍弃不了亲情，只能放弃他了。
　　“难道，你一点也不喜欢我吗？”莫北洛痛心地低喃。
　　凌希偷偷抹掉眼泪，摇了摇头，“对t不起，我们以后不要再见面了。“
　　放下话，凌希从他身边擦肩而过。
　　她刚走几步，莫北洛快速追上来，从她身后一把搂住她的肩，紧紧地抱着不让她走。
　　凌希脚步顿停，身体绷紧着，男人结实的胸膛依然那么温暖，他的手臂紧紧锢着她。
　　他的呼吸急促而缭乱，沙哑的嗓音带着丝丝哽咽，在她耳边说：“希希，感情是可以慢慢培养的，你再给我一点时候好吗？我会努力成为你喜欢的男人，你告诉我，我有哪些缺点，我可以改的。”
　　凌希再也忍不住，哭出了声音，“莫北洛，我求求你，你不要这么卑微，你很优秀，是我配不上你。”
　　“这不是你分手的理由。”莫北洛把脸靠在她肩膀里，闭上眼默默地掉泪，哑声低喃：“希希，我真的很爱你。我在最颓废最迷茫的时候，已经放弃自己的生命了，我之所以能振作起来，不是因为我想活着，而是因为我喜欢上你。”
　　“我喜欢你，才那么努力的去康复；我喜欢你，才不顾后果地做手术；我喜欢你，才来到有你的城市工作。”他越说越难受，哀求的口吻低喃：“我求你，再给我点时间，两个月不够，还不够让你喜欢上我。”
　　凌希早已哭成了泪人。
　　心里越是感动，就越心痛，像被几万支针头扎进心脏一样，痛入了骨髓。
　　她何德何能让一个这么好的男人这么爱她？
　　如果自私一点，她让莫北洛放弃缉毒警察这份工作，他们就有可能在一起了。
　　可她不想这样做。
　　爱情始终是昙花一现，坚持不了多久的。
　　可伟大的事业，是终身的。
　　凌希用力掰开他的手，从他怀抱里走出来，抹掉眼泪，转身望着他：“莫北洛，像你这样好的男人，有钱有颜有事业，你应该找更好的女人，我们真的不合适。”
　　莫北洛眼眶通红泛泪，满脸悲凉，听她说出这些话，忍不住苦涩一笑。
　　凌希深呼一口气，继续说：“我们本来就不是一个世界的人，你对我也只是一时的新鲜感，甚至还可能只是感恩，等这些感觉一过，你会发现我并没有你想的那么好，我一无是处，根本不值你喜欢。”
　　“我们做朋友，好吗？”莫北洛不懈努力地挽回，即使降一个关系级别，他也愿意。
　　凌希咬着下唇，摇了摇头。
　　做朋友和做男朋友，其实区别不大。
　　她母亲反对她跟缉毒警察来往，不管是何种形式的来往，都不会被认可的。
　　既然分手了，又何必再做朋友，经常见面而徒增痛苦呢？
　　“凌希……”莫北洛失落地低喃：“普通朋友，我们只做普通朋友……”
　　“不可以，对不起。”凌希泪眼婆娑地放下这句话，头也不回地转身离开。
　　望着凌希离开的背影，莫北洛没有追。
　　他退到沙发上，无力地坐下来，仰头靠在沙发背后，闭着泛红湿透的眼睛，手搭在眼帘上，压着泪腺。
　　心一阵阵地刮着疼。
　　凌希的分手来得太突然，让他六神无主，乱了心绪，也乱了思维。
　　可认真想想。
　　在一起这两个多月以来，她没有表现过任何不满。
　　跟他接吻的时候，会出现害羞闪躲的情况，但没有出现过任何排斥的举动。
　　分手也这么猝不及防，没有任何理由。
　　如果真的一点也不喜欢他，为什么分手的时候，要哭？
　　肯定是因为难过，才会哭吧！
　　莫北洛反应过来，快速放下手，睁开眼睛看着天花板，目光变得愈发坚定。
　　凌希，一定是遇到不得已的事了。
　　他捋清思绪，快速站起来，拿起车钥匙出去。

第227章 初恋就像烟花，短暂而璀璨
　　凌希从莫北洛的家里出来，骑着小电驴哭着回家。
　　她也没想到自己这么能哭。
　　但终究也是她的初恋，第一次这么喜欢一个男人，第一次这么认真谈一场恋爱。
　　就像烟花，短暂而璀璨。
　　回到家里，她躲在房间关了几天几夜，除了吃饭时间，她都不会走出自己的房间。
　　每次出来的时候，眼睛都是红肿的，像刚哭过的模样。
　　陈晓燕一看她这个状态，就知道她已经分手了。
　　陈晓燕没再提相亲事情，也没再管凌峰的债务，安安稳稳地经营她的小卖部。
　　在她看来，日子会越来越好，越来越安稳的。
　　这天下午，阳光明媚。
　　陈晓燕正在小卖部里盘查过期的食品，正忙碌的时候，小卖部门口传来铃声：“欢迎光临。“
　　这是凌希安装的感应器，有人进来必定会响。
　　“要买什么吗？“陈晓燕拿着清查出来的过期食品走出来，见到面前站着的年轻男人，微微一顿。
　　男人长得明眸皓齿，很是帅气好看，身材健硕挺拔，打扮得体，气质绝佳。
　　这种打扮的男人，不像镇上的人，倒是像城里人。
　　男人手里拿着几大袋东西，笑容可掬像她点头。
　　不管多大年纪的女人，见到帅哥，多少有些迷眼，陈晓燕也不例外，她微笑着走过去，柔声问：“你有什么需要的吗？”
　　莫北洛温温浅笑：“阿姨，您好，我叫莫北洛，是凌希的前男友。”
　　前男友三个字，让陈晓燕脸上的笑容瞬间僵硬。
　　莫北洛把手中的东西放下，不卑不亢地礼貌道：“很抱歉，现在才来拜访您。我不是过来纠缠凌希的。”
　　陈晓燕尴尬得不知所措，指着他带来的礼物：“你这是什么意思？”
　　莫北洛从容地说：“很早之前，我就想亲自登门拜访，一直没找到适合的机会。现在或者未来也没这个机会了。虽然很冒昧，但我只是单纯的想见见凌希的母亲，不想自己留遗憾。”
　　陈晓燕坐到收银台的椅子前，心情有些低落：“你们真的分手了吗？”
　　“嗯，分了。”莫北洛苦涩抿唇。
　　“很抱歉啊，莫先生，你很好，是我女儿没这个福气，她不适合你。”陈晓燕心里很是愧疚，从眼缘上来看，眼前这个男人的确很不错。
　　只可惜，他是个缉毒警察。
　　莫北洛礼貌道：“阿姨，您不需要感到抱歉，感情的事，你情我愿，不存在谁对谁错。”
　　说完，莫北洛从口袋里掏出一张名片，递到陈晓燕的面前：“这是我的联系方式，你们家人如果遇到什么困难，随时可以找我。只要能用到我的地方，我义不容辞。”
　　陈晓燕将名片缓缓推到他面前，“你和我女儿已经分手了，以后就不要再联系，你这样不合适。”
　　“我不会跟她联系了，您放心。”莫北洛真诚道：“我只是想在不打扰到她的地方，还能保护到她。”
　　陈晓燕一时间不知道该说什么话。
　　莫北洛把名片放到陈晓燕面前，无比真挚：“阿姨，如果她一辈子都平安顺遂，用不到我，我会默默祝福她。倘若，你们遇到解决不了的问题，需要我帮忙的时候，我会无条件提供帮助。”
　　“你这……”陈晓燕的心都软了，被感动得无法言语。
　　“这些话我没跟凌希说过，您也别跟她说，以免给她造成困扰。”莫北洛礼貌颔首，道别：“阿姨，我先走了，不打扰您了。”
　　放下话，莫北洛转身离开。
　　陈晓燕反应过来，急忙拿着礼物追出去，”莫先生，东西你带回去……”
　　莫北洛已经开门上车，对着陈晓燕礼貌道：“阿姨，这些都是送您的，也不是什么贵重物品，你留着。”
　　说完，莫北洛冲她招招手，启动车子离开。
　　陈晓燕站在门口，整个人呆住了。
　　她低头看了看手中的几大袋礼物。
　　如果抛去他是缉毒警察这个身份，莫北洛算是她女儿这么多相亲对象里头，长得最好看的男人了。
　　也是最有礼貌的。
　　可惜了。
　　陈晓燕拿着礼物回去拆。
　　她以为是茶叶，奶制品，或者食物之类的。
　　没想到拿出来，全是十分昂贵的东西。
　　一大盒冬虫夏草，一大盒燕窝，一盒昂贵的品牌护肤品，还有一套看起来非常昂贵的珍珠首饰。
　　陈晓燕看到这么多贵重的东西，整个人都呆住了。
　　分手了，还送这么贵重的东西，若是没分手，那还得了？
　　陈晓燕紧张地掏出手机，拨打了凌希的号码。
　　铃声响了一会。、
　　凌希从被窝里钻出来，拿来手机接通放到耳边，她母亲的声音传来：“凌希啊，你还有跟你前男友联系吗？”
　　听到这话，凌希一肚子火，气恼道：“妈，你又想干什么？”
　　“我就好奇问问。”
　　“没有，没有。”凌希不耐烦地回了两句，“到底什么事？”
　　陈晓燕好奇地小声问：“我就想问问，你前男友送你的礼物都有什么？还回去了吗？”
　　“全还回去了，一样不留，行了吧？”她这几天的心情也慢慢平复一些，可母亲又突然提到莫北洛，惹起她的伤心事，气恼道：“你到底还要我怎样？”
　　“行吧，没事了。还回去就好。”
　　凌希心里闷闷的，立刻t挂了手机。
　　她扔下手机，拿起被子盖上头顶。
　　顷刻，铃声又响了。
　　她烦躁地再次掀开被子，对着天花板呼一口气，坐起来，拿起手机看一眼来电显示。
　　以为是她母亲，结果是个陌生电话。
　　她顿了顿，接通放到耳边：“喂。”
　　对方是个女人，语气温和严肃：“请问是凌希小姐吗？”
　　“我是。”凌希回。
　　“我这里是东镇人民医院，你弟弟凌峰受了重伤，现在被送进来抢救，麻烦你过来一下，要带上钱过来交医药费。”
　　凌希脸色瞬间煞白，掀开被子快速下床，整个人都慌了。
　　她扯来背包，拿着手机就往外冲。
　　半小时后。
　　她气喘吁吁地来到东镇人民医院急救室外面，她找到护士，心急如焚地问：“我弟弟叫凌峰，他现在怎么样了？人在哪里？”
　　护士拿出单据：“他还在抢救室里，你跟我去收费处交押金吧。”
　　凌希没有迟疑，跟着护士去交钱。
　　她把身上仅剩的几万元全交了。
　　急救室外面，她一个人独自坐在板凳上等待着，这种感觉回到了父亲重病的时候，心里惶惶不安，害怕得手脚冰凉，六神无主。
　　手术已经做了四个多小时，还没结束。
　　时间越久，她的心越怕。
　　她没有勇气告诉她母亲，怕母亲承受不住。
　　只希望凌峰能挺过来。
　　不一会，护士拿着文件夹走了出来，看起来很着急，“情况很不好，你赶紧通知伤者的所有家属过来。还有这些，你签一下名。”
　　凌希的手一直在发抖，脑袋一片空白，心隐隐揪着难受。
　　签下字后，她拿起手机，给母亲打去电话。
　　接到通知的陈晓燕在电话那头就开始哭。
　　半小时后，陈晓燕赶来了。
　　她蹲在手术室门口痛哭，她恨命运多舛，她恨自己命苦，害得儿子女儿也多灾多难。
　　她哭得很压抑，也很伤心。
　　凌希实在忍不住，泪水也哗哗地掉。
　　她将母亲扶起来，坐到板凳上。
　　两人等了很久，手术灯终于灭了，医生从里面走出来。
　　凌希挽着母亲走过去，着急忙慌道：“医生，我弟弟怎么了？”
　　医生说：“伤者的命算是保住了，但能不能度过危险期，要看他的意志了。”
　　陈晓燕捂脸痛哭：”为什么会这样？我好端端的儿子，为什么会重伤住院的？”
　　医生：“我们急救中心接到电话，有人在一处山脚下见到他奄奄一息倒在地上，就送来了医院。”医生态度严肃道：“从他的伤势来看，应该是被打的，我建议你们报警处理。”
　　“好。”凌希立刻掏出手机，拨打报警电话。
　　医生跟陈晓燕交代了一些事情，就离开了。
　　凌峰住进了ICU观察。
　　随后，警察来了，过来看看情况，也找到目击者询问情况。
　　由于凌峰还没醒来，也无法立案，就暂时拖延着。
　　抢救的手术费花了凌希不少钱，凌峰住在ICU的费用，每天就像流水一样。
　　凌希为了查到弟弟受伤的原因，约了朋友宋倩倩，一同去到凌峰受伤被发现的山脚之下。
　　这座山位于隔壁镇，跟上次拍戏的地方很近。
　　凌希向周边的人打听了一下，原来这座山被影视公司承包下来，山里搭建一个非常大型的拍摄基地。
　　之前的戏拍完，可还有别的剧组源源不断地进来拍摄。
　　凌希和宋倩倩顺着小道爬进山里。
　　没走多远，就看到一个铁丝网给围起来，里面树木茂盛，非常神秘。
　　宋倩倩看着四处无人的丛林，紧张道：“凌希，我有点害怕，还是让警察来查吧。”
　　凌希伸手摸了摸铁网。
　　突然一阵电流贯穿她的四肢百骸，她痛得猛然弹开，“我去……带电的？”
　　宋倩倩被她的反应吓一跳，一把搂住她的手臂，“凌希，你弟弟可能是上山的时候，遇到劫匪，所以被打了一顿吧。”
　　“他手机没丢。”凌希四处张望，淡定道。
　　“或许是债主呢。“宋倩倩感觉附近阴森森的，即使有阳光，也无法从这些茂密的树叶里穿进来，风吹来，一阵阴冷。
　　凌希顺着铁网继续绕着走，不断瞄着里面的情况。
　　“债主要的是钱，不是命。他死了，谁还钱？”凌希反问。
　　宋倩倩觉得有道理。
　　可她们两个女孩子，在茂密的山里查案，实在怕得慌，吞着口水说：“凌希，叫你男朋友过来查吧，他比你专业。”
　　“分了。”凌希淡淡应声。
　　宋倩倩一怔，错愕道：“什么？分了？”
　　“嗯，一周了。”
　　宋倩倩心疼不已，拍拍她的肩膀安慰：“别难过，凌希，他看不上你是他没眼光，你人美声甜，不愁找不到好男人。”
　　凌希从容淡定道：“是我甩的他。”
　　宋倩倩彻底蒙圈了，气恼地推了她一下：“你疯了吗？这么好的男朋友也不要，你不要给我啊！”
　　“他不喜欢你。”凌希站稳脚步，目光直勾勾盯着铁网里面，四处瞄着。
　　“我真服你了，身在福中不知福，你去哪里找这么好的……”
　　宋倩倩的话还没说完，突然一阵狗吠声传来。
　　三头巨大的藏獒从树丛飞奔而来。
　　“哇…啊啊啊啊啊啊啊……恶犬啊，快跑……”
　　凌希和宋倩倩都慌乱大叫，吓得魂飞魄散，两人像坐上火箭似的，在崎岖的山路上健步如飞，疯狂奔跑。
　　藏獒根本穿不过铁网，但这架势足以把她们给吓死。
　　两人跌跌撞撞地跑下山，气喘吁吁地靠在公路边上，吓得脸色煞白，大汗淋漓。
　　冷静下来之后，才发现手脚和身上多处都被树枝刮伤了。
　　“你没事吧，倩倩？”凌希关心地打量她的身体。
　　宋倩倩摇摇头：“没事。”
　　凌希回头，再往山头看去，嘀咕：“里面肯定有问题。”
　　“人家拍摄的地方，围起来养几只狗，能有什么问题？”宋倩倩不以为然。
　　凌希总觉得很不对劲。
　　又不是什么知名大制作，躲在这么偏远的地方拍摄已经够隐秘了，还包下整座大山，记者代拍也不是超人，电网围着已经不可能进得去，还有几只咬人的藏獒。
　　肯定不是拍摄基地这么简单。
　　宋倩倩推了推陷入沉思的凌希：“想什么呢？”
　　“走吧，回去。”凌希拉着宋倩倩的手离开。
　　两人走骑上小电驴，绕着周边的路开了一圈，来到拍摄基地的入口。
　　刚好这个时候，一辆黑色保姆车从凌希身边开过，在她面前不远处停下来。
　　凌希刹车顿住，宋倩倩也跟着刹车。
　　保姆车的门开了，黎经纪先下车，拉着车门。
　　随后，林婉姿缓缓走下车，她推了推脸上的墨镜，婀娜多姿地走到凌希面前。
　　凌希知道，上次被莫北洛带走的那些人，以及林婉姿在内，都是配合调查某个案件而带回去的，并不是犯事。
　　“凌小姐，不知道你有没有空，我们聊一聊吧。”林婉姿扯下墨镜，姿态高傲。
　　凌希沉思了片刻，点了点头，“可以。”

第228章 相爱不能相处
　　清净的竹林茶室里。
　　一壶花茶，几份小点心，熏香袅袅。
　　凌希安静地看着林婉姿在泡茶，姿态优美，一举一动都透着高雅的气质。
　　原来女明星不但在电视屏幕上优雅，私下也如此。
　　看林婉姿泡花茶，也是一种视觉享受，她突然就怀疑，莫北洛有过林婉姿这样的前女友，怎么会喜欢上她呢？
　　口味变得太突兀了。
　　她跟优雅完全不搭边，偶尔还是个不修边幅的搞笑女，真是奇了怪。
　　“凌小姐，请喝茶。”林婉姿礼貌地给她递来一杯茶水。
　　凌希立刻接过：“谢谢。”
　　看着精致的玻璃杯里微黄的清澈茶水，一阵花香飘来，有种岁月静好的感觉。
　　当然，这也是一时的错觉，她现在满身都是烦恼和忧伤。
　　母亲刚寻死，初恋刚分手，弟弟还躺在ICU，她没心情享受生活。
　　凌希把茶水当酒，一口喝完，抿了抿唇，放下杯子。
　　林婉姿蹙眉看了她一眼，嘴角泛起一丝嘲笑，她缓缓喝上一口茶，放下杯子，又给凌希倒上一杯。
　　凌希淡淡的语气问：“林小姐，不知道你找我有什么事呢？”
　　林婉姿不紧不慢地摆弄她面前的茶具，“你应该知道，我跟北洛的事情。”
　　“略知一二。”
　　“当初是我甩了他……”
　　这点凌希知道，也觉得莫北洛好可怜，明明那么优秀，却连续两次被甩。
　　肯定很受打击吧。
　　林婉姿喝上一口花茶，自信地抬眸，“北洛很爱我。”
　　凌希愕然一顿，愣住了。
　　林婉姿心情沉重地述说：“我是北洛的初恋，当初我要跟他分手的时候，他很不舍，也试图挽回我，可我还是决然离开他。我觉得他肯定放不下我，所以才会在几年后，再次遇到我的时候，他会奋不顾身地救我。”
　　凌希好奇：“你说他在当卧底的时候吗？”
　　林婉姿说到这里，很是愧疚地垂下头：“是我对不起北洛，我根本不知道陆雄t的老大是他一直在追查的毒枭，我也不知道北洛在当卧底，我在游轮上见到他的时候，他一直想方设法把我赶下游轮，我当时想从导演手里争取一个剧本，所以我不能得罪那部戏的投资方。”
　　凌希冷哼一声，算是听明白了。
　　莫北洛想救她，她却不知道自己上了贼船，还把莫北洛给出卖了。
　　林婉姿接着说：“陆雄的老大是个很神秘的大富豪，当初那艘游轮也是为了迎接他而准备的。我却在众目睽睽之下跟北洛吵了起来，我说他国防学校毕业，当警察有大好的前程，却自甘堕落当别人的打手，根本没有资格来管我。”
　　“我就说了这话，他就被人盯上了。”
　　“之后，他被人捉起来，严刑拷打，各种摧残。”林婉姿难过地偷偷抹掉眼泪，吸了吸鼻子继续道：“但他很厉害，还是把看守他的人给解决了，在游艇靠岸的时候，他带着我一同逃离那艘船，在一个很陌生的国度里逃亡。”
　　“如果不是带着我，北洛肯定逃得掉。”林婉姿越说越哽咽，“是我拖累了他，受不了逃亡的苦，任性地从地下隧道里出来，跑到附近商店里买东西吃，还报了警。我没想到当地的官员这么黑，如果我不告诉他们北洛的藏匿之处，他们就要虐杀我。”
　　凌希没有哭，也哭不出来。
　　她放在桌下的手早就握紧拳头，眼底的火焰熊熊燃烧着，气得想要狠狠撕碎面前这个恶心的女人。
　　还有脸哭？
　　真的气死她了！
　　林婉姿抽来纸巾继续擦拭着泪：“后来，我安全回国了，而北洛已经被虐打得没有半点活下来的几率，所有人都以为他死了，将他抛尸海边。”
　　凌希眼眶通红，咬牙切齿地问：“他侥幸地活下来了，在他最绝望最黑暗的日子，你在哪里？你一次也没有来看过他，因为他残废了吗？“
　　林婉姿急忙摇头，泪眼汪汪地对视凌希：“不是的，我不敢去看他，是因为他五弟。”
　　“莫南泽？”凌希疑惑。
　　林婉姿点点头，紧张道：“北洛出事之后，一枚导弹从我国直接飞向邻国的一座岛屿上，瞬间夷为平地。在国际上的说法是导弹发生偏移，出现意外，是偶发事件。”
　　“可我知道，那座岛是北洛一直在调查的最大毒窝，整座岛都在自产自销毒品，上面没有一个人是无辜的。”
　　凌希冷冷一笑，端起茶水喝完，顺了顺气，隐忍着说：”你怕五爷会因为这件事而报复你，所以你不敢去见北洛吗？”
　　林婉姿点头：“嗯。”
　　“可是，北洛他没有说过你一句不是，提都没提过你，五爷知道这件事也是自己调查的。”凌希怒不可遏道：“以五爷的性格，他肯定是想弄死你的，是北洛不允许他这样做。”
　　林婉姿擦掉泪，态度明朗起来，“我现在知道了，所以我想告诉你，北洛他很爱我。”
　　凌希实在忍不住，冷冷一笑，咬着下唇转头看向窗外的竹林。
　　她缓了缓难过的心情，平复下来后，再看向林婉姿，“林小姐，你了解莫北洛吗？”
　　“我当然了解。”林婉姿无比自信。
　　“如果你了解他，那你就不要这么自负。“凌希一字一句，气势磅礴：“他救你，是因为他知道你面临的将会是什么危险的人物，他救你是因为你曾经是他的初恋，毕竟相爱过，他不想看你误入歧途。”
　　凌希接着说：“换做任何一个他认识的人，他也会不顾一切，冒着生命危险去救她。以前白小丸也被捉到毒窝里，是北洛和五爷把她救出来的，但他也并不爱白小丸。”
　　“白小丸是谁？”林婉姿好奇问。
　　“五爷现在的妻子。”凌希听了林婉姿说了这么多，也明白她的意思，无非是想让她识趣一点，不要对莫北洛再抱有幻想，莫北洛喜欢的人，始终是她林婉姿。
　　“林小姐，你跟我坦白了这么多，我也听明白了。其实你已经把我们拆散了，没有必要多此一举再来跟我说这么多。”
　　林婉姿：“拆散你的不是我，是你母亲。”
　　凌希紧紧握拳，气得恨不得给她一拳，“如果不是你，我妈怎么会知道？”
　　“迟早要知道。”
　　凌希深呼吸，再深呼吸。
　　她快要憋不住了。
　　什么叫又当又立？林婉姿这种女人就是。
　　凌希冷静下来，态度严肃地问，“你跟陆雄是什么关系？”
　　“他是我上部戏的投资方。”
　　凌希：“你们剧组拍完戏，为什么还不走？”
　　林婉姿：“无缝衔接新戏，你不懂。”
　　凌希：“你还能联系到陆雄背后的大老板吗？”
　　林婉姿冷冷一笑：“你是跟北洛学的吗？说话的口气像是审犯人。”
　　凌希不悦道：“既然你觉得愧对北洛，那就帮助他，把那个差点杀了他的背后老大给揪出来。”
　　林婉姿：“不用你教，我肯定会。”
　　“那你现在是什么意思？”
　　“我希望你跟北洛分手能分得彻底一点。”
　　“怎么个彻底法？”凌希反问。
　　林婉姿从口袋里掏出一张银行卡，一张名片。
　　“里面有三十万，给你弟弟交医药费。还有一张名片是我的朋友，他在其他城市开企业的，你可以到他公司去上班，工资待遇绝对不低。”
　　原来是想让她离莫北洛远远的。
　　凌希把名片和银行卡推了回去，“林小姐，我对你客气，是我还有点素质。但不代表我会跟你这种人做交易，在我心里，你永远都是一个贪生怕死，愚蠢又自私的女人，你出卖北洛，害得他差点死掉，不管现在还是未来，你永远都是我凌希最讨厌，最憎恨的人，没有之一。”
　　“他若爱你，想要跟你在一起，我会祝福北洛。我和北洛已经没有任何关系，你无需拿钱来恶心我。”凌希说完这话，站起来，冷声道别：“我们以后也别再见面了，我跟你这种人，没什么话好说的，希望你的脏手不要再伸向我的家人，谢谢。”
　　凌希刚走几步，林婉姿在身后喊道：“你们根本负担不起你弟弟的医药费，你不拿我的钱，我也希望你不要找北洛借钱，我希望你们不要再藕断丝连了。”
　　凌希脚步一顿，胸口闷痛难受，深呼吸一口气，挤着微笑缓缓转身，“谢谢林小姐的提醒，这不失为藕断丝连的好办法。”
　　这话，把林婉姿给气得脸都绿了。
　　凌希不再理会她，迈着大步离开。
　　她骑着小电驴开往医院。
　　难受的心像针刺一样。
　　她和母亲的钱都已经花完了，还向亲戚借了一点。
　　可ICU真的是烧钱的地方，多少都不够用。
　　她母亲现在肯定焦头烂额，痛苦又难过地四处筹钱救她弟弟了。
　　她也想找莫北洛帮忙。
　　可是已经分手，她拿什么脸去找莫北洛？
　　凌希去到医院。
　　她在长廊上见到了禁毒警官吴小宇和另外一位同事。
　　“吴警官。”凌希礼貌地打招呼。
　　吴小宇知道凌希是莫队长的女朋友，但不知道他们已经分手，还是很客气地打招呼，“凌希小姐，你来看你弟弟吗？”
　　“是的。”凌希好奇，为什么缉毒警察会在这里，“你们怎么来了？”
　　吴小宇说：“你弟弟的意识逐渐清醒，醒来的时候一直说中毒，后来又说罂粟，医生就通知我们过来了。”
　　“中毒？”
　　“种毒，应该是他发现有人种植罂粟。”
　　凌希全身鸡皮疙瘩都竖起来，紧张地望着吴小宇，一时间说不出话来。
　　难道，那座铁网围起来的山头，里面打着拍戏的幌子，围起来种毒制毒？
　　“我们还有点事，先回去了。”吴小宇礼貌道别。
　　凌希颔首，“吴警官，再见。”
　　凌希目送吴小宇和另外一名警官离开，她收拾心情，继续往ICU病房走去。
　　她在ICU门口的板凳前面看到了她母亲和莫北洛并肩而坐，画面相当和谐。
　　她整个人都懵了。
　　怎么回事？
　　凌希想了想，她母亲没见过莫北洛，应该不知道他就是自己的前男友。
　　应该是这样的。
　　凌希整理了情绪，走过去，客气又礼貌地开口：“莫队长，你好。”
　　莫北洛抬眸看她。
　　几日不见，她看起来憔悴了，也瘦了。
　　陈晓燕也是愣了愣，望着她。
　　凌希跟莫北洛疏离地打过招呼后，对着陈晓燕说：“妈，弟弟醒了吗？”
　　陈晓燕指着玻璃窗里面的病房：“醒了，但生命体征不稳定，还不能转出ICU。”
　　“弟弟是不是说他在山上见到罂粟？”凌希追问。
　　陈晓燕拳头一握，愤恨道：“毒品在我们这一带就从来没有消失过，到处都是绵绵不绝的山丘，跨过几座大山，就是邻国的国界，毒枭最喜欢挑我们这种小地方下手，觉得山高皇帝远，没人管得着他们。”
　　说完，陈晓燕又看向莫北洛，紧张地抚上他的手臂，“莫队长，你平时工作要小心一点，这t些毒枭都不是人，是杀人不眨眼的恶魔。”
　　莫北洛温和地点点头，“谢谢阿姨关心，我会小心谨慎的。”
　　凌希再次愕然。
　　可转念一想，她妈又不讨厌缉毒警察，只是希望她将来不要嫁给警察而已。
　　陈晓燕轻叹一声，对凌希说：“这里也没什么事，你回去看小卖部吧，我想留下来陪陪你弟弟，也跟莫队长聊聊天，回去吧。”
　　凌希依依不舍地望向莫北洛。
　　视线对视上的一瞬，眸光流转间，满是炙热的光芒。她的心在悸动，既伤感，又难受。
　　几天没见，才发现好想好想他。
　　可如今见到面了，却没任何理由多说一句话，多看他一分钟。
　　“那我回去了。”凌希怅然若失地转身离开。
　　莫北洛不由自主地想起来，身体微微一动，拳头一握，硬是忍了下来，目光灼灼地望着凌希的背影。
　　所有的思念与千言万语，全化作眼底隐忍的光芒。
　　陈晓燕是过来人，她能看不懂年轻人的感情吗？
　　她什么都懂，可也很无奈。
　　“莫队长，你也看到了我儿子的下场了，这些毒枭都是魔鬼，他们什么事情都做得出来，手段极其残忍。”
　　他比谁都懂毒枭的残忍，那些根本不配以“人”归类他们，“阿姨你放心，我会派人好好保护凌峰的，绝不会再让他出事。”
　　陈晓燕无奈：“我不同意你和我女儿来往，你会恨我吗？”

第229章 莫北洛吃醋
　　莫北洛神色落寞，感慨道：“我不恨您，阿姨。我完全能理解您的心情。换作是我的女儿，我也不愿意让她跟缉毒警察在一起。”
　　陈晓燕侧头望着莫北洛，真心觉得他是一个很不错的男人。如果不是职业问题，她女儿若是能嫁给他，那就是几辈子修来的天大福气了。
　　“我儿子住院的医药费……”
　　陈晓燕的话还没说完，莫北洛已经知道她的意思，连忙安慰。
　　“阿姨，医药费这些都是小钱，不用急着还，等凌峰醒来了，以后赚到钱，再让他慢慢还给我，没有限期的。”
　　陈晓燕心里满是感动，眼眶都湿透了，颤抖着握住他的大手感激哽咽：“阿姨谢谢你，也替我儿子谢谢你。”
　　莫北洛轻轻拍了拍她的肩膀安抚，心里有些低落。
　　在他看来，钱能解决的事情，根本不算什么事，只要能帮到凌希，不管是什么事，他都义无反顾，无怨无悔。
　　陈晓燕想了想，提议道：“莫队长，如果你不嫌弃我家凌希，可以当她哥哥……”
　　莫北洛脸色顿时沉下来，立刻打断：“阿姨，不需要这样，分手可以，当哥哥算怎么回事？”
　　陈晓燕有些尴尬，挤出一抹为难的笑意，总是觉得很愧疚，又不知道该如何弥补莫北洛。
　　莫北洛心累不已。
　　凌希她妈是真懂得杀人诛心的。
　　当哥哥？
　　就是以后还能继续来往，但不能相爱，不能逾越底线，不能相伴一生。
　　让他看着凌希出嫁，喊凌希未来丈夫为妹夫？
　　即使杀了他，他也做不到。
　　莫北洛站起来，礼貌道：“阿姨，我还有些工作没完成，先去忙了，您有事就给我打电话吧。”
　　陈晓燕应声：“好的，你去忙吧。”
　　莫北洛颔首道别，大步离开。
　　陈晓燕看着莫北洛的背影，又是一阵长叹。
　　想着，要是莫北洛把缉毒警察这份工作给辞了，那也不失为一个好办法。
　　也不知道莫北洛愿不愿意为她女儿做出这一步牺牲。
　　陈晓燕靠在椅背上，长叹一声。
　　——
　　当凌希得知弟弟的医药费全部解决的时候，她第一个想到的就是莫北洛。
　　虽然她母亲不说，但她已经猜到是莫北洛的钱。
　　在她母亲提出让莫北洛辞职，就同意他们在一起时，凌希激动又愤怒，不顾孝道，怒气冲冲地警告陈晓燕，“妈，你不可以跟北洛提出这种无理的要求，你不要逼他做选择，你不知道你这种行为很可恶吗？”
　　陈晓燕还抱有希望地说：“莫队长是真的很好，我只是……”
　　凌希气哭了，泪水止不住地流，难过的心像石头压得喘不过气，恼怒道，“他当然很好，你睁开眼睛看看你女儿是什么情况？家庭条件差，学历工作和能力也很一般，像我这种女人，满大街都是，莫北洛能看上我已经是瞎了眼，你真以为你女儿很了不起吗？你还想逼他放弃事业，你不觉得你很自私吗？”
　　陈晓燕也觉得凌希说的话很有道理，她没有脸面向莫北洛提出这种无礼又自私的要求，便放弃了这个想法。
　　凌峰的身体越来越好，很快就转出ICU，住进了普通病房。
　　莫北洛带着吴小宇再一次来到医院。
　　这一次，凌峰能开口说话了，思维也很清晰。
　　他们表明了身份，询问了凌峰的身体情况，在凌峰觉得没问题的情况下，开始做笔录。
　　凌峰听过莫北洛的大名，现在又知道他是姐姐的前男友，更是崇拜。
　　凌峰回忆着说：“因为我姐姐把陆雄给告上法庭，所以我的债务在还没有打完官司之前，是不用偿还的。”
　　“可是，陆雄的手下不肯放过我，那天又把我捉到后山暴打，我挣脱他们之后，拼命逃跑，跑到一处有电网拦截的地方，实在无路可逃，我就爬上一棵很高的大树，然后越过电网，跳到里面的树上。“
　　“进去之后，我在里面找出路，出路没找到，倒是被几条藏獒追着跑。”
　　“我跑到了几个很大的电影棚里面。我发现里面没有任何棚景，倒是种着很多类似罂粟花的植物。”
　　“我当时吓傻了，想要躲起来，不让人发现我。”
　　“可我没想到躲进一个仓库，里面全都是在提炼毒品的人，他们发现了我，就把我往死里打，还在我心脏的地方插了一刀，就把我扔到山脚下。”凌峰摸了摸心脏的伤口，医生说他心脏位置异于常人，有些位置偏移，才躲过这一劫。
　　这是不幸中的大幸。
　　莫北洛和吴小宇对视了一眼，神色凝重。
　　承包山头，建立拍摄基地。
　　这些都是经过消防检查，也有警察进入巡查的。
　　如果还能这么猖狂地在里面种植毒株，提炼毒品，那肯定有保护伞。
　　至于这把保护伞，职位肯定不低。
　　录完口供之后，凌峰紧张问：“莫队，那些人如果知道我没死，会不会再派人来杀我？”
　　“不排除这个可能。”莫北洛态度温和，真诚道：“我会派人24小时保护你的人身安全的。”
　　“谢谢莫队。”凌峰礼貌道谢。
　　莫北洛和吴小宇收拾好东西，准备离开。
　　刚站起来时，病房的门被推开。
　　凌希拿着一个保温饭盒走进来，见到莫北洛时，脚步不由得一顿。
　　四目对视，目光流转之间，满满的遗憾和压抑的思念。
　　“姐，你来了？”凌峰的声音传来。
　　凌希立刻躲开视线，隐忍着内心翻滚的情愫，故作平静地走过去，把饭盒放到桌面上，“你好点了吗？”
　　凌峰点头，愕然地看看她，再看看莫北洛。
　　发现他们已经到了见面也不打招呼的陌生程度。
　　“那你好好休息，我们先走了。”吴小宇说。
　　凌峰应声：“好，你们慢走。”
　　吴小宇走了几步，回头看见莫北洛站在原地一动不动，目光灼灼地望着凌希。
　　凌希只顾着开饭盒，盛饭给凌峰吃，头也不抬一下。
　　“队长。”吴小宇早已看出端倪，隐约知道他们好像分手的事情，但一直都不敢问，“要不我先回去，你留下来……”
　　莫北洛断然拒绝，“不用。”
　　放下话，他大步离开。
　　凌希垂低的头始终没有抬起来，盛饭的手微微一顿，僵住了。
　　心也跟着一阵阵揪着难受。
　　她感觉快要喘不过气，难受得要疯掉。
　　她放下饭盒，瘫软无力地坐在椅子上，眼眶泛红，重重地呼一口气。
　　凌峰好奇问：“姐，我看得出来，莫队很喜欢你，你们真的不可能了吗？”
　　凌希咬着下唇，憋屈地反问：“你能说服妈妈，叫她不要再拿命来威胁我吗？”
　　“我做不到，妈是真的狠。每次寻死都是来真的。”凌峰感慨地摇头。
　　凌希没再说话。
　　她不能为了爱情，而不顾她妈的性命，一意孤行的。
　　凌希觉得，时间能冲淡一切，她一定会放下莫北洛，放下这段感情，振作起来的。
　　她从来都不是恋爱脑。
　　几天后，弟弟出院了，凌希的生活又回到正轨上。
　　每天忙于写作，给母亲看店，偶尔做做饭，跟闺蜜去外面逛逛街，散散心。
　　这天，宋倩倩打电话约她去参加高中同学聚会。
　　以前她都在外面工作，很少参加同学聚会。
　　今年，她刚好在老家，便想去跟多年不见的同学聚一聚。
　　大酒店的包间里。
　　偌大的圆桌坐满了年纪相仿的男男女女，有已婚生娃的，有新婚的，也有单身未婚的。
　　凌希和宋倩倩作为未婚的，在单身男同学眼里就t是个香饽饽，加上两人的长相也非常出众，身材姣好。
　　在大家有说有笑，举杯高谈阔论的时候，有个同学突然说道。
　　“当年，俊豪暗恋了凌希好多年，现在俊豪也离婚了，不知道是不是因为对凌希念念不忘呢。”
　　凌希还吃着东西，猛地抬头，惊愕地看向说话的男人。
　　男人以前是班长，如今是一家企业的经理。
　　他拿起酒杯，站起来对着凌希说：“凌希，听说你还单身，不知道俊豪还有没有机会？”
　　凌希紧张地吞吞口水，看向陈俊豪。
　　陈俊豪眉眼温柔，带着一丝尴尬地望着凌希，笑容有些羞涩。
　　他已婚，刚离，无孩。
　　是理工IT男，收入可观，长相清秀，性格也温顺。
　　他们也算是同一个镇上的人，父母之间也认识，知根知底。
　　凌希很是尴尬，挤着微笑说：“你们就别拿我开玩笑了。”
　　“俊豪，你说我是不是开玩笑的？”班长豪迈地笑着问。
　　陈俊豪温温一笑，大胆表白：“不是开玩笑，我初中开始就暗恋凌希，直到高考之后，我都没有勇气表白，大学各奔东西，也就没机会了。”
　　顿时，全场起哄。
　　“哇……机会不就来了吗？”所有男生都走到陈俊豪身边，把他的酒杯倒满，推着他来到凌希面前。
　　“你们应该好好喝一杯。”
　　这边，女人也起哄的，硬是把她跟陈俊豪撮成一对。
　　凌希又尴尬又窘迫，硬着头皮跟陈俊豪喝了一杯，重新加上好友，还被挤到一起坐。
　　同学聚会的下半场，全都在撮合她和陈俊豪。
　　离开酒店时。
　　因为喝过酒，不能开车，大家都在打车。
　　宋倩倩硬是被人给拉走，她和陈俊豪是同一个镇上的，也被挤到同一辆车上。
　　车上就她和陈俊豪。
　　凌希不知道如何化解现在的尴尬。
　　陈俊豪的性格相当内敛，一路上也没说什么。
　　回到镇上，两人下了车，肩并肩走在昏黄的路灯之下。
　　“凌希，明天一起去看电影吧，有个很好的片子上映。”陈俊豪鼓起勇气，想要追求她，便想约她看电影。
　　凌希抿唇浅笑，不假思索地说：“俊豪，很抱歉，我有喜欢的人了。”
　　陈俊豪先是一怔，随后又说：“宋倩倩说你单身。”
　　“我是单身，但我心里已经有别的男人，现在容不下任何人，很抱歉。”
　　陈俊豪苦涩一笑，无奈道：“我明白你的意思，倘若你跟心里那个喜欢的男人没有机会了，不如把这个机会让给我，或许我们更加合适呢？”
　　凌希顿住脚步，转身望着他。
　　陈俊豪也停下脚，目光温柔地对视，真诚地说：“凌希，人生多少都有些遗憾，我暗恋了你这么多年，到了毕业季也没有向你表白，就是我最大的遗憾，现在有机会了，我不想就这样错过。”
　　凌希佩服勇敢的人。
　　“俊豪，我……”她的话还没说完，一道身影快步走来。
　　凌希还没反应过来，手臂被一只强劲有利的大手紧紧握住，用力一扯，把她拉进一堵温暖结实的胸膛。
　　她愕然抬头，见到莫北洛刚毅俊逸的脸庞，整个心都为之颤抖。
　　陈俊豪见到凌希被陌生男人拉进怀里，顿时急了，“你是谁？想要干什么？”
　　基于对方的体格比自己强壮，陈俊豪不敢轻举妄动，口头上怒斥：“你放开凌希。”
　　莫北洛眸光清冷，带着一丝怒意：“很抱歉，我有话要跟我女朋友说，失陪了。”
　　女朋友？
　　凌希懵了，陈俊豪更懵。
　　莫北洛拉着凌希离开时，陈俊豪急忙追上去，挡在凌希和莫北洛面前：“凌希，你不是单身吗？”
　　凌希点头，随后又摇头，有些混乱地冒出一句：“我是单身，他是我前男友。”
　　闻言，莫北洛的脸色更加铁青。
　　“没事的，你回去吧，我跟他聊聊。”凌希挤着微笑，跟陈俊豪甩手，“拜拜。”
　　陈俊豪也没有理由再抢凌希了，有些不甘心地看着凌希被带走。
　　莫北洛把凌希带上车，给她系上安全带，启动车子离开。
　　车辆在宽阔的马路上飞速行驶。
　　凌希感觉心情闷闷的，车厢的气氛相当压抑，便开了车窗，静静地望着窗外的景色。
　　凉风灌入她的呼吸，她胸口有点难受。
　　明明深爱的男人就在身边，却不属于她的，这种爱而不得的感觉，真的很煎熬，很痛苦。
　　“他是谁？”莫北洛冰冷严肃的声音传来。
　　凌希听得出，他很生气，糯糯的语气小声回：“我的初高中同学，陈俊豪。”
　　“做什么的？”
　　“IT吧。“
　　“结婚了吗？”
　　“离了。”
　　“他要追求你？”
　　“好像是这个意思。”
　　“同意了？”
　　“没有。”
　　“打算什么时候同意？”
　　凌希深呼吸一口气，一股难以言喻的怒意在心口翻滚，她隐忍着，“莫北洛，你不觉得你现在像审犯人吗？”
　　“回答我。”莫北洛怒意更甚。
　　凌希心里更难受了，憋着委屈劲，喉咙发紧，微微哽咽道：“我们已经分手了，你不要这样。”
　　车辆这个时候突然停下来。
　　凌希四处张望，才发现他把车开到了他的住处。
　　莫北洛冷着脸下车，绕到凌希这边，开了门，解开她的安全带，把她从车里拉出来。
　　凌希心慌意乱，不知所措，怒问：“莫北洛，都这么晚了，你带我来你家干什么？”

第230章 在沙发上擦枪走火
　　凌希被莫北洛强行拉进屋里。
　　门被锁上的那一瞬，凌希心里有些慌。
　　她不知道生气中的男人，会做出什么不理智的行为，她一直在挣扎，想要离开。
　　可她一个柔弱女子，根本挣脱不开男人强劲有力的大手。
　　被他拖到客厅，扔到沙发上。
　　她紧张地缩了缩，彷徨又警惕的目光盯着莫北洛，以为他会像发疯一样扑过来，心里正害怕着。
　　莫北洛并没有这样做，而是理智地坐到她身边，神色落寞地弯腰低头，双手扶额。
　　看起来很是难受。
　　明亮的客厅静谧得只剩两人轻微的呼吸声。
　　窗外，漆黑笼罩。
　　屋内的气氛逐渐僵化，谁也没说话，就这样静静地呆着。
　　凌希觉得，或许莫北洛只是生气，找个理由跟她单独相处一下，而并不是找她发泄怒气的。
　　“北洛，不是说过不要纠缠了吗？“凌希怯怯的语气低声问。
　　莫北洛捂了捂脸，深深地呼一口长气，周身的冷气场在蔓延，隐约透着一股难以言喻的感伤和悲凉。
　　他往后一靠，压在沙发背上，侧头望着凌希，眉眼间透着落寞的情绪，低声说：“凌希，我是答应跟你分手了，可我从来就没有放弃过你，我一直在努力，努力让你喜欢我，努力让你的家人也喜欢我。”
　　凌希低下头，难过地说：“真的没这个必要了。”
　　莫北洛严肃道：“我们之间没有矛盾，没有争吵，没有第三者，你突然就提分手，是不是因为你母亲的关系？”
　　凌希沉默了，手指紧紧撵在一起，一下一下地揪着指甲。
　　“回答我，凌希。”莫北洛的手顺着沙发缓缓摸过去，想要牵她的手，可靠近之后，又硬生生憋住了。
　　他已经没有身份这样做了。
　　即使每天被思念折磨，疯狂地想见她，想抱她，想亲她，都找不到任何理由。
　　只能偷偷地站在某个角落，远远地望着她。
　　分手的日子，像一把生锈的钝刀，不会一刀致命，却会每天都在心脏处摩擦，既痛苦又折磨。
　　莫北洛受够了这样的日子。
　　“我觉得你母亲也挺满意我这个人的，是因为我的职业吗？”莫北洛又问。
　　凌希把头压得更低，心里愈发的难受。
　　“我可以把工作……”莫北洛的话刚说一半，凌希慌了，急忙抬头看他，泪水在眼底里打滚。
　　“你不要。”凌希的声音很急很慌，深怕他失去理智为她做任何改变，“你不要辞职，不是因为我妈，也不是因为你的职业，我就是对你没感觉，我不爱你而已，你不要辞职。”
　　莫北洛僵住了，心痛如绞，望着女孩眼里的泪，明明那么热烈，却说出这么伤人的话。
　　他不会辞职，但可以从一线退下来，转到更高的职位，这样危险性会降低很多。
　　若不是因为凌希，如今的他，现在应该是任职凤城市一级警督。
　　莫北洛一字一字严肃地问：“你、说、真、话。”
　　凌希不敢看他的眼睛，难过地低着头，偷偷抹掉眼泪，没有底气地低喃：“我说的就是真话。”
　　她不想让莫北洛为她做任何牺牲和改变，她觉得自己真的不值得。
　　一个在缉毒前线上死过一次的男人，经过人间最痛苦的折磨，好不容易活下来，恢复健康的第一时间，他又回到了工作岗位上。
　　他不缺钱，甚至很有钱。
　　可他无怨无悔地继续选择这份工作，可见他很热爱，即使豁出性命也在所不辞。
　　所以，这份工作对莫北洛来说很重要。
　　是使命，是荣誉t，是责任，也是他的一切。
　　她爱莫北洛，尊重他的工作，也尊重他的生活。
　　莫北洛一把握住她的手臂，用力往身上一扯：“我不如你那个柔柔弱弱，还离过婚的男同学吗？”
　　凌希失去重心，整个人扑在他怀里，彷徨不安地仰头望着他，手臂传来的疼痛感让她委屈地泛了泪，下巴在颤抖，憋着哭意，不知所措地望着他。
　　莫北洛望着女孩眼底的泪，他眼眶也红透了，难过的嗓音微微颤抖：“凌希，如果可以，我真的宁愿回到又瞎又腿残的时候，即使你是因为钱才会照顾我，可那时候我真的很开心，很幸福。”
　　想起当初，凌希眼底的泪珠一滴滴地往下流。
　　她不愿意回去过去，那时候的莫北洛，太惨烈太痛苦了。
　　她喜欢莫北洛永远都这么健康。
　　“那时候的你，趁着我看不见，对我是为所欲为。”莫北洛回忆过去，眼底泛泪，嘴角却是幸福的微笑，“你会帮我洗澡，会喂我吃饭，会跟我同睡一张床。我越不愿意让你做的事情，你就像天生反骨，非要跟我逆着来。”
　　“你虽然是小丸的朋友，可只要我一句话，我妈就能把你辞退。”莫北洛难过地说：“可我舍不得让你离开，你就像我心里一潭死水的小棍子，天天往水里搅拌，它不再平静，天天都波澜荡漾。”
　　“突然，有一天，你离开了。”莫北洛泪水泪眼底里泛滥，声音哽咽：“我感觉又回到了当初那段最黑暗的日子，生活没有了阳光，没有了色彩，也没有了活力。”
　　“凌希，你想要钱，我可以满足你。你想要爱情，我全心全意爱你。你要安全感，我可以离开前线工作，退到文职上。”莫北洛眸光灼灼，深情如火，恳求的语气愈发无力：“我求你，不要离开我，好吗？”
　　凌希泪如雨下，感动的心一阵阵揪着疼。
　　她真的不值得。
　　“北洛，我……”
　　凌希的话还没说出来，莫北洛怕她说“我不爱你”，而心慌意乱，无法控制内心的躁动，猛地吻上她的唇。
　　“嗯……”
　　凌希吓得一怔，被吻得措手不及。
　　男人的吻来得又凶又猛烈，直接把她扑倒在沙发上。
　　熟悉的气息，熟悉的吻技，熟悉的心悸心动，凌希感觉身体每个细胞都在狂奔。明明是紧张又期待。
　　理智却告诉自己，要推开他。
　　已经分手了，不合适再这样。
　　“嗯……”她被吻得无法说话，发出羞赧的低吟声，越想扭动头部，他的吻就越深入。
　　凌希双手往他结实的胸膛捶打，他的力气太大，根本推不动他丝毫。
　　她的捶打推搡对莫北洛来说，不痛不痒，完全没有任何阻力。
　　女孩软绵绵的身子，馨香的气息，诱人的唇瓣，像魔鬼一样控制着他的心，他的身体。
　　分手这段时间，他太渴望她了，以至于他现在失去控制，一发不可收拾地把她压在沙发上狂吻。
　　他的手不自觉地顺着感官的刺激，缓缓摸上女孩丰盈的身子，身体也压了上去。
　　凌希猛然睁开眼，泪眼汪汪地眨了眨，震惊地看着面前放大的模糊脸颊。
　　她感觉身体被男人摸得起了莫名其妙的反应，那种从未有过的渴望和悸动。
　　甚至能感受到男人压在她小腹上的地方，他的生理反应异样强烈。
　　“嗯嗯……“凌希吓得哭了，挣扎得厉害，身体越是想逃避就越动得厉害。
　　她越这样乱动，对于身体上的男人来说，越是折磨。
　　男人的吻从她唇慢慢离开，往下摩挲着吻，在她白皙的脖子里亲吻着。
　　凌希微喘着，嘤咛地哭着，闭着眼吓得发颤，哽咽道：“北洛，你不要这样。”
　　“凌希，我爱你。”莫北洛吻到他的耳根，嗓音像淳厚的酒酿，那么磁性沙哑，让人陶醉。
　　凌希感觉被他吻过摸过的皮肤，像电流一般，贯穿全身四肢百骸，整个人都酥软无力，战栗着。
　　她害怕，可她内心深处是渴望的。
　　她放弃了挣扎，身体不自觉地弓向他。
　　还没爱上一个人时，她是那么信誓旦旦地确定自己只接受婚后性行为。
　　真爱一个人到无法自拔时，身体的渴望远远大于理性。
　　凌希全身放松下来，咬着下唇隐忍着，不让那些异样的触感，惹得她娇吟的声音发出来。
　　正当她享受着莫北洛带给她的情欲悸动时，他突然停下来了。
　　他把头压在凌希的肩膀里喘气，手从她衣服下面慢慢滑出来，帮她整理凌乱的衣服。
　　“对不起，凌希。”莫北洛痛苦地压抑着欲望，满心愧疚，嘴里低喃着：“对不起……对不起……”
　　他差点失控了。
　　理智抽回时，他恨不得抽自己几巴掌。
　　在干什么？
　　这是干的人事吗？
　　他竟然失控到这种地步？
　　“我真他妈浑蛋……对不起。”莫北洛嗓音微颤，喘着气从她身上起来，快步转身，走向卫生间。
　　“砰。”的一声巨响，门被关上。
　　凌希胸膛起伏，呼吸缭乱，眨眨眼睛望着天花板，一动不动地平复心情，也平复欲望。
　　原来，被喜欢的男人亲吻抚摸时，身体还能有这么激烈的感觉。
　　她以前没体会过，现在像发现新大陆，甚至产生了强烈的欲望。
　　很羞涩，也很勾人。
　　过了一会，凌希冷静下来。
　　她从沙发坐起来，用手理了理长发，站起来走向卫生间。
　　站在卫生间门口，她听到里面传来花洒的水流声，心情很是沉重。
　　她抬起手想要敲门，可还是没能鼓起勇气，手晾在门前好片刻，缓缓放了下来。
　　莫北洛刚刚的那一声声对不起，满是愧意和自责，她心里很不好受。
　　想要告诉莫北洛，不需要愧疚，不需要自责。
　　她只是害怕，并不是排斥。
　　凌希在门口等了一会，她不知道莫北洛出来的时候，要怎么面对他。
　　现在的气氛太暧昧，太尴尬了，不好再说什么。
　　她悄悄地离开。
　　出了小院，她在外面拦截一辆出租车。
　　上了车，她给莫北洛发了一条信息。
　　“我们都冷静一下吧，我回去了。”
　　半小时后。
　　凌希拖着疲惫的步伐回到家里。
　　她开门进去，陈晓燕窝在沙发上看电视，她抬了抬眼，淡淡道：“去哪里了？这么晚才回来。”
　　凌希无精打采地放下门钥匙，换上拖鞋，全身无力地走向客厅，她重重地坐到沙发上。
　　陈晓燕发现她眼眶红红的，整个人的情绪都非常低落：“又去见莫队长了？”
　　凌希缩起腿，侧头窝在沙发里，身子慢慢蜷缩起来，心里很难受，一个字也不想说。
　　“凌希啊，你也别怪妈。”陈晓燕感慨道：“我也是为了你好，这人啊，命最重要……你知道一年有多少警察牺牲吗？“
　　凌希闭上眼，沉默着。
　　“我不想你年纪轻轻就当寡妇，我也怕我们一家被警察这份职业连累了，还有……”
　　凌希彻底怒了，睁开湿漉漉的眼睛望着陈晓燕，吼道：“妈……你够了，我已经分手了，你还想怎样？”
　　“我……”陈晓燕很慌，紧张地吞吞口水：“我……我都是为你好。”
　　凌希擦着眼泪，哭着说：“全世界有那么多人，几乎每天都有人死，不是病死就是意外死，也有被杀死的。你避免得了谁？”
　　“我嫁给司机，你就能保证他开车不被撞死？”
　　“我嫁给小老板，难道你就能保证他喝酒不喝死？
　　“我嫁给农民，难道你能保证他不会穷死病死？”
　　“你看看新闻上，多少被灭门的惨案，那些案件背后都是普通人，这些偶发事件，并不是缉毒警察的专利。”
　　“我求求你，不要把自己的悲惨命运转移到我身上。”
　　凌希说到最后，实在没忍住，趴在沙发上痛哭失声。
　　陈晓燕手足无措，整个人都慌了，愣着一动不动，心也乱了。
　　凌希大哭一场，站起来擦了擦眼泪，吸吸鼻子道：“你的初恋未婚夫因为意外去世，没能和你在一起，成了你一辈子的遗憾。现在我跟你一样悲惨，不一样的是我的初恋没死，只是我们的感情被你扼杀了而已。”
　　陈晓燕脸色煞白，像被点了穴似的，一动不动。
　　凌希放下话，拿着手机进房了。
　　客厅一片沉寂。
　　陈晓燕良久也没反应过来，失魂地靠在沙发上，呆滞的目光泛了泪。
　　这一晚上，凌希没睡好，她母亲也失眠了。
　　翌日清晨。
　　经过一晚上，凌希也冷静下来，觉得昨晚上说的话太重，可能伤到她母亲的心了。
　　毕竟她母亲的出发点，也是为她好。
　　凌希带着丝丝愧疚，敲响陈晓燕的门。
　　“妈，你醒了吗？”
　　房间里没有动静。
　　凌希又敲了几声，心里有些着急，毕竟她母亲的情绪一向不太稳定，时常抱怨生活，抱怨人生，有些抑郁的倾向。
　　“妈……”凌希用力拍门。
　　蓦地，门被打开。
　　凌希的心才平稳下来，盯着她母亲的脸色看：“妈t，你没事吧？”
　　陈晓燕冷哼一声：“我能有什么事？”
　　“昨晚，我……”凌希刚想为昨晚的事情道歉，话还没说完，陈晓燕打断了。
　　她说：“过两天，你弟弟出院了，你去买些好菜，约上莫队长一同到家里吃饭吧。”
　　“我约？”凌希有些懵，错愕地望着陈晓燕。
　　“是你男朋友，你自己不约，还要我来约吗？”陈晓燕故作生气地反问。
　　凌希愕然一怔，迟疑了几秒：“我们已经分手了。”
　　陈晓燕脸色一沉，眉头紧蹙：“他这么快就找到下家了？算了，这样的男人，不要也罢。”
　　幸福来得太突然，凌希一时间没反应过来，激动的泪光闪烁，满脸笑容：“妈，他没有找别人，他还在等我……“
　　说着，她激动地抱住陈晓燕，哽咽到：“谢谢妈，谢谢。”
　　陈晓燕一把推开她，故作烦躁：“一大早搂搂抱抱的，真烦人，早餐做好了吗？“
　　“还没呢。”凌希笑颜如花，开心地转身往厨房走去，大声说：“妈，我现在就去做早餐，你等等哈！很快的。”
　　陈晓燕看着女儿幸福的模样，眸光变得幽深，脸上泛起丝丝笑意。
　　希望，厄运和贫穷永远不会降临到她女儿身上。
　　莫北洛挺好的，毕竟家里还很有钱，彩礼应该不少吧？
　　陈晓燕想了想彩礼钱，感觉未来女婿更讨人喜欢了。

第231章 极限拉扯
　　得到了母亲的同意。
　　凌希就恨不得马上去找莫北洛。
　　可回想昨晚上，跟他说了那些伤人的话，也不知道他现在的心情如何，还愿不愿意搭理她。
　　凌希拿着手机，看着自己昨晚上给莫北洛发的最后一条信息，他没有回复，一直都没有回复……
　　她昨天说：我对你没感觉，不爱你。如今再发信息告诉他，我们继续在一起吧，会不会很没有诚意？
　　这样会不会显得她对待莫北洛的感情很随便，是对他呼之则来挥之则去的傲慢态度？
　　凌希拿着手机苦恼不已，思绪万千，心乱如麻。
　　觉得打电话和发信息都没有诚意
　　傍晚时分，骑着她的专用小电驴，开往警察局。
　　这个时间点，莫北洛应该下班了。
　　晚霞洒落在凌希身上，她吹着晚风，看着路边的美景，心情无比愉悦。
　　哼着找不到调的小曲。
　　小电驴在茂密的梧桐树下穿过，春风拂面，连空气都是清香的。
　　凌希的心情倍感舒畅。
　　半小时后。凌希来到警察局门口时，刹了车，熄了电，她侧头望着大门里面，静静等着。
　　里面一直有人进进出出，唯独没见到莫北洛。
　　凌希等了好片刻，锁了车，拿着她的帆布包，迈步走进去。
　　她心里有些紧张。
　　进去之后，到处探头看了一圈，都是办业务的，处理案件的警察。
　　这时，一个穿着警服的男人从她身边走过，问：“你有什么事吗？”
　　凌希温温一笑，紧张问：“请问，禁毒部门的莫队长在吗？”
　　男人回头看了一眼办公室里，“不在。”
　　“那他去哪里了？”凌希又问。
　　警察神色严肃，目光盯着她打量：“你是谁，找他有什么事？”
　　凌希感觉到对方警惕和严谨，不知道是职业问题，总觉得他给人一种很凶很严厉的压迫感。
　　凌希也不知道自己现在算莫北洛的什么人，没有回答他的问题，颔首道别：“谢谢，我自己去他家等他吧。”
　　说完，凌希就匆匆忙忙跑出警察局。
　　她着急忙慌地回到小电驴上，启动车子离开。
　　车辆刚转出路口，她便看到莫北洛的私家车从后门的位置驶出，进入了宽阔的大道上。
　　莫北洛开自己的车出来，应该是刚下班。
　　凌希连忙开着小电驴跟上。
　　还好前面有红绿灯，她快要跟上了。
　　可还没靠近，绿灯又亮了，他的轿车又起步离开。
　　凌希是把档次提到最高。
　　好不容易快要追上时。
　　却发现莫北洛不是往回家的路上走，而是在一处环境不错的小区门口停下来，像在等人。
　　凌希好不容易追上去时，她的车子还没靠近，只见林婉姿一身优雅精致的打扮，提着包，踩着高跟鞋，从小区里出来，上了莫北洛的副驾驶。
　　相隔几十米的距离。
　　凌希不追了，刹了车，僵在原地，心情复杂地看着莫北洛远去的车辆。
　　林婉姿为什么打扮得这么漂亮上了莫北洛的车？他们要去哪里？
　　凌希感觉胸口闷闷的，有股酸涩的气堵着，说不上来什么感觉，就是很难受。
　　一想到林婉姿之前说过的话。
　　那么自信满满的说莫北洛很爱她。
　　如今，再看看这个时间点。
　　的确是约会的好时间。
　　凌希深深呼一口气，在心里抱怨自己：你有什么好难过的？昨天不是很洒脱地说不喜欢他吗？他这么优秀，又不是非得吊死在一棵树上。
　　凌希，是你不珍惜，你活该！
　　凌希在心里骂着自己，把小电驴掉头，有气无力地往家的方向开去。
　　接下来的日子。
　　凌希不敢再去找莫北洛了，天天就看着手机等他的信息。
　　希望他能回一条信息过来。
　　她想要一个借口和勇气找他，可一直等不到。
　　如今，凌峰要出院了，她妈在家里准备了很多好菜，还要她约上莫北洛。
　　她都不知道该如何开口。
　　医院的病房里。
　　凌峰叠着衣服，时不时看着凳子边上静坐的凌希，好奇问：“你是来接我出院的，什么事都不帮我做，你看着手机，发什么呆？”
　　凌希放下手机，不悦地瞪一眼凌峰，抱怨道：“你不是已经能动了吗？叠几件衣服能怎么了？”
　　凌峰无奈摇头：“你一点也不贤惠，以后谁娶了你，真是够倒霉的。”
　　凌希心情本就不好，又说到这个话题上，就更难过了，气恼道：“又不用你娶？”
　　凌峰跟凌希是从小打打闹闹长大的，小时候打架，长大吵架，是常有的事。
　　凌峰丝毫不留情面：“我告诉你，男人最不喜欢就是你这种女人，长着一副招蜂引蝶的身材，感觉随时被绿。不温柔，也不贤惠，还不体贴，又凶又辣。”
　　凌希丝也不吃亏，怒怼道：“姐就是身材好，你羡慕不来的，你这种瘦狗，只配找个竹竿当老婆。”
　　“你……”凌峰被气得伤口疼，黑着脸，指着凌希。
　　凌希不服输继续输出，“不对，像你这样的，连竹竿都不想当你老婆，你就应该当一辈子单身狗。”
　　凌峰咬牙切齿：“姐，说话别太毒了。”
　　叩叩，两声门响。
　　凌希和凌峰都安静下来，看向门口处。
　　门是打开的，莫北洛略显尴尬地站在门口处，看他们姐弟吵了一会。
　　在他看来，两个幼稚鬼！
　　不得已，他才敲门的。
　　“洛哥，你来了？”凌峰很是开心。
　　住院期间，莫北洛经常来看他，两人的关系也越来越好，从开始的莫队长，变成现在的洛哥，关系亲切了不少。
　　凌峰现在是越来越喜欢他姐姐的前男友，成熟稳重，出手阔气，能力强还有担当。
　　莫北洛对着凌峰温温浅笑，点了点头，走了进去：“身体怎样？”
　　凌峰咧嘴笑：“挺好的，回去再养一段时间呗。”
　　凌希紧张地端坐着，心脏像疯了一样，乱跳着。
　　见到他之后，脑袋里莫名地浮现那晚上，两人最后一次见面的场景，脸蛋不由自主地发烫，羞意逐渐笼罩。
　　莫北洛跟凌峰打完招呼，温热的视线转到她身上。
　　四目相望的一瞬，凌希感觉全身发烫，紧张又不知所措，急忙垂下头，躲开他的视线。
　　莫北洛从容自若，落落大方地打招呼：“凌希。”
　　凌希觉得以前的自己，不是这样的，为什么现在这么别扭？还这么容易害羞。
　　她紧张得连呼吸都乱了，明明有很多话想跟他说，一想到他最近跟前前女友来往密切，她就一个字也不想说了。
　　莫北洛望着凌希沉默寡言的模样，连看都不想看他一眼，心情很是难受，眸光也寂暗淡下来。
　　凌峰收拾好东西，对着凌希说：“姐，你自己回去吧，我不坐你的电单车了，我坐洛哥的车。”
　　凌希拿着手机和包包站起来，声音温柔了不少，“好，那我走了。”
　　她低着头，从莫北洛身侧走过。
　　莫北洛的视线随着她的身影移动，看着她离开病房。
　　他的心情愈发沉重。
　　凌希一句话也不想跟他说了。
　　他上次那样强势地想要占有她，把她给吓到了。
　　那事错得离谱。
　　这几天，他是无尽的懊恼和后悔。
　　顷刻，凌峰拎着行李包走到莫北洛面前：“洛哥，走吧。”
　　莫北洛回过神，接过他的行李包：“我来拿。”
　　凌峰很是开心，满眼崇拜：“谢谢洛哥。”
　　上了车，莫北洛启动轿车，缓缓开出医院。
　　不一会，就从凌希身后开过。
　　莫北洛减了速，从后视镜看着凌希骑电车的样子，有些走神。
　　凌峰看出些端倪，“洛哥，你不用等我姐，这段路她天天走，熟悉t得很，等会她到前面一个路口就抄小路了，比我们快很多的。”
　　莫北洛回过神，淡淡应声，“好。”
　　凌峰偷偷瞥一眼莫北洛的神色，诚恳道：“洛哥，其实我姐有时候很凶，但大多时间还是很温柔的，也很贤惠，从小到大，家务活都是她做得比较多，很会照顾人，很讲信用，也很善良。”
　　莫北洛抿唇浅笑：“我知道。”
　　“她很顾家的，我爸之前得病，我还在读大学，都是她一个人撑着这个家，医药费和债务，全都是她一个人扛着。”
　　莫北洛继续应声：“我知道，她很好。”
　　凌峰再次好奇：“既然你知道她这么好，你们为什么要分手？”
　　莫北洛略显伤感：“你姐看不上我，对我没感觉。”
　　凌峰瞠目结舌，拳头一握，咬牙切齿道：“她那双眼睛应该拿去喂狗了。我以为是我妈反对你们在一起呢，原来是我姐长了一双狗眼。”
　　莫北洛好奇问，“你妈反对吗？”
　　凌峰点头：“我妈挺反对的，之前还闹自杀了，也不知道是不是因为这件事。”
　　莫北洛沉默着，没说话，静静开车。
　　车子来到凌峰家楼下，凌峰的手机响了。
　　凌峰打开看了一眼，侧头对莫北洛说：“洛哥，我姐让你上楼吃饭。”
　　莫北洛微微一怔，疑惑地看着他：“你姐？”
　　凌峰看了看信息，把手机递给他，“准确来说，是我妈叫你上去吃饭。”
　　莫北洛好奇信息内容，接过来看着。
　　“妈说莫队长帮了我们很多，今天你出院，邀请他到家里来吃饭，好好谢谢他，你把他叫上来吧。”
　　莫北洛看着信息，沉默着没说话。
　　随后，又来了一条。
　　“是妈邀请他的，一定要请上来。”
　　莫北洛把手机递给凌峰。
　　他扯开安全带下车。
　　凌峰急忙跟着下车，开心地说：“洛哥，我家有点小，你别嫌弃。”
　　莫北洛拿着凌峰的行李，随着他一同上楼。
　　来到家门口时，门已经打开，凌峰先进去，换了拖鞋就走进去，拉开嗓子喊：“妈，我回来了。”
　　莫北洛紧跟其后，进来关上了门。
　　莫北洛刚转身，凌希已经走到他面前，蹲下身，从鞋柜里能出一双新的拖鞋，细声细语道：“我刚买的，新的。”
　　莫北洛眸光温热，一动不动地望着她。
　　凌希也不好意思直视他的眼睛，垂着头，双手接住他手中的行李袋，“这给我吧。”
　　凌希拿着东西就往凌峰的房间走去。
　　莫北洛换了鞋，走进去，看了看她家里的环境。
　　的确有点窄小陈旧，但很整洁干净。
　　厨房门对出来就是餐桌，餐桌隔壁就是客厅，客厅沙发也很短，只够三个人坐。
　　电视是老式的，冰箱也很小，放在客厅的角落里。
　　格局看起来非常拥挤。
　　“北洛来啦？”陈晓燕端着菜从厨房出来，满脸笑容，热情道：“快坐，坐一下，我做完最后两个菜，马上就能开饭了。”
　　一声北洛，喊得过分亲切热情，莫北洛有些受宠若惊，礼貌道：“阿姨，我有什么能帮你做的吗？”
　　陈晓燕连忙说：“不用不用，你坐着喝茶，跟凌希聊聊天，厨房这点小事，用不着你来。”
　　莫北洛又是一怔。
　　跟凌希聊聊天？
　　有些懵。
　　这热情来得太突然，他完全反应不过来。
　　凌峰连忙请他坐到客厅沙发上，给他泡了一杯清茶，随后拿去遥控器递给他，“要看电视吗？”
　　莫北洛连忙拒绝：“不用，谢谢。”
　　凌峰却是十分习惯性地打开电视，把电视按到体育频道，边按边说：“我姐很喜欢看偶像剧，只要她在家里，我就从来没有抢到过遥控器的。”
　　莫北洛温温一笑，“她工作需要。”
　　凌峰好奇，“你也知道她是写书的？”
　　莫北洛点点头，眼底是藏不住的欣赏。
　　“她写了一本关于警察的爱情故事，可惜这故事的结局是悲剧，不过值得欣慰的是本书出版了。”
　　莫北洛刚端起茶水，微微一顿，动作僵住了，这口茶也喝不下去。
　　凌希在房间里给凌峰收拾衣服，听到他的话，气冲冲地走出来，“凌峰，你会不会聊天？不会聊就闭嘴。”
　　莫北洛缓缓抬头看向凌希，她气嘟嘟的模样，甚是可爱。
　　可在凌峰看来，就是可怕。
　　凌峰紧张地喝上一口茶，故作淡定地继续看电视，不敢再说话。
　　凌希的视线对上莫北洛深邃的黑瞳时，莫名的心虚了。
　　那本书，是她一年前在当莫北洛家里当护工的时候写的。
　　原型就是他。
　　“笔名叫什么？”莫北洛凝望着凌希不安的眼睛。
　　那时候，她就已经开始拿莫北洛当男主来幻想了。
　　里面还有些不可描述的情节。
　　凌希不想说，也不能说，要是让莫北洛看到那本书的内容，她真的不想活了，找个地洞钻进去算了。
　　凌峰张嘴欲要说话，凌希眯着肃冷的目光，狠狠地指着他。
　　凌峰立刻闭上嘴，不说话。
　　“开饭喽。”陈晓燕扯下围裙，走了过来，发现气氛不对劲，“北洛还在呢，你们姐弟能不能消停一下？”
　　凌希瞪一眼凌峰，转身走向餐桌。
　　陈晓燕很是尴尬，对站起来的莫北洛说：“凌希平时不这样，都是凌峰，老是惹毛她。”
　　凌峰一脸无辜。
　　莫北洛会心一笑。
　　因为他很喜欢凌希的真性情，被她照顾的那一年多，他什么都经历过了。
　　凌希最凶的时候，像个小母狮。
　　而他，正好也属雄狮。

第232章 有吸血鬼的家人，凌希自卑
　　正方形的餐桌上，满满当当放着六菜一汤，还有点心和水果。
　　有虾、蟹、鱼、鸡、牛肉，以及青菜，炖的西洋参乳鸽汤。
　　这些食物虽然不是很昂贵，但莫北洛知道，普通人家不这么吃饭的，除非过年过节，或者什么重要节日。
　　他看着一桌美食，再看看凌峰那阴沉的脸色，感觉这些佳肴，并不是为凌峰准备的。
　　凌峰挤着僵硬的微笑，说：“妈，医生叮嘱我，伤口没完全愈合好之前，多吃清淡食物，少吃油腻的，暂时不适合大补。”
　　陈晓燕夹了一条青菜放到凌峰的碗里，“你吃青菜，够清淡了。”
　　凌峰看着大螃蟹都流口水了，他们家平时一年到头也很少吃海鲜，竟然在他受伤的时候煮海鲜？
　　他还没吃饭，就一肚子气了。
　　陈晓燕用夹子把最大的螃蟹夹到莫北洛面前的小碟子上，笑容可掬：“北洛，你吃螃蟹，多吃点。”
　　“谢谢阿姨。”莫北洛礼貌道谢，有些不知所措地看一眼凌希。
　　凌希低头喝汤，一言不发。
　　莫北洛总感觉陈晓燕有些过分热情了。
　　难不成，还想把他变成干儿子，让他做凌希的哥哥吗？
　　“拆螃蟹的工具，有吗？”莫北洛看了看桌面。
　　陈晓燕一愣，有些懵。
　　他们家就没怎么吃过螃蟹，不知道螃蟹还有专门的工具。
　　凌希放下碗，跑到厨房翻找出一把干净的小剪刀，一条搅拌咖啡的小勺子，拿出来递给莫北洛。
　　“你将就着用吧。”凌希温声说，“我们以前吃螃蟹，都是直接用嘴咬的。”
　　莫北洛浅笑着接过工具，没说话。
　　凌希坐下来，端起碗继续喝汤吃肉。
　　陈晓燕给莫北洛夹海鲜，也给凌峰夹鸡肉，叮嘱他们多吃点。
　　大家都在认真吃饭。
　　莫北洛在认真拆螃蟹，剥虾。
　　凌希喝完汤，添了饭回来的时候，莫北洛端着一小碟的虾肉和螃蟹膏肉放在她面前。
　　凌希愕然一怔，望着他。
　　陈晓燕和凌峰面带微笑地盯着他们满心欢喜，吃饭的动作都僵住了。
　　莫北洛从旁边抽来湿纸巾，擦了擦手，说：“你吃完这些，我再给你剥。”
　　凌希脸蛋顿时一热，有些尴尬和羞涩，急忙看向她母亲和弟弟。
　　他们是懂得回避视线的，在凌希的视线扫来时，立刻低下头，故作看不见地继续吃着饭菜。
　　凌希心里暖暖的，小声低喃，“谢谢。”
　　莫北洛温温一笑，端着碗，勺起汤，优雅地喝着，视线不自觉地往凌希身上看。
　　他根本控制不住自己的行为，无意识地在关注她的一举一动，一颦一笑。
　　饭桌变得安静。
　　顷刻，陈晓燕润润嗓子说：“北洛啊，以后常过来吃饭。”
　　他心里有些不安。
　　不知道凌希的母亲到底在打什么主意。
　　若非要弄个兄妹情出来，他宁愿以后不见面，也不想这样膈应自己。
　　莫北洛苦涩抿唇，点了点头，“嗯。”
　　“北洛啊，你看我们凌峰，毕业之后一直没找到什么好工作，你能不能……”陈晓燕的话还没说完，凌希怒气冲冲地打断。
　　“妈，你别这样行吗？”凌希觉得好丢脸。
　　她每个相亲对象，只要对方有点能力，她妈就拼命地推销凌峰，想要靠关系给她儿子找份好工作。
　　莫北洛自然懂陈晓燕的意思。
　　他也能理解，毕竟陈晓燕是真的很爱她的儿女，可能因为女儿终究会嫁人，不能常伴她一t生，她的心会更偏向于儿子。
　　穷人里，有很多假清高的。
　　但莫北洛挺喜欢陈晓燕的真性情，有什么心思从来不藏着掖着，会直接表达出来。
　　莫北洛从容不迫道：“阿姨，凌峰如果想要进编制，那就必须考公，通过后，才能给他安排工作。”
　　陈晓燕有些为难地挤着微笑，“考公挺难的。”
　　莫北洛又说：“如果不想考公，可以到凤城去，我让家人给他在公司安排一个合适他的职位。”
　　陈晓燕笑逐颜开，激动地给莫北洛夹菜：“谢谢北洛，阿姨真的太谢谢你了。”
　　凌峰也很是开心：“谢谢洛哥。”
　　凌希的脸色很难看，放下碗筷，没心情吃饭了。
　　她现在还不是莫北洛的女朋友呢，她家人就像吸血鬼一样，往他身上讨便宜，拿好处。
　　若关系更近一步，以后也不知道要到什么地步。
　　凌希指着凌峰，警告道：“你不准去。”
　　陈晓燕蹙眉看着凌希，不悦道：“你干什么？”
　　凌峰更是疑惑：“我为什么不能去，难道你不希望我出去工作赚钱吗？”
　　凌希隐忍着深呼吸，低声说：“你可以去面试，但不能从他这里走后门。”
　　凌峰很是气愤：“为什么？”
　　凌希就是不想让自己站在这么尴尬的位置，她还想以正常的身份，有自尊地跟莫北洛交往，“没有为什么。”
　　“我又不是让你帮我，我让洛哥帮我，而且他也很乐意。”
　　“凌峰，你是软骨头吗？工作不会自己找吗？”
　　“我毕业的学校很一般，找工作本来就难，你以为大企业是那么好进的吗？”
　　“那你也不能……”凌希快要气哭了，一想到自己的家人都是这副嘴脸，她就觉得自己更配不上莫北洛，更自卑了。
　　本来是两人单纯的感情问题，一旦跟利益挂钩，就变了味。
　　莫北洛见凌希情绪有些激动，脸色不太好看，他急忙安慰。
　　“凌希。”他伸手压在她的手背上，轻轻拍了拍，动作亲密且很自然，“很小一件事，你不需要这么介意。”
　　几万人的大企业，安排一个无足轻重的职位，丝毫不影响公司的运作。
　　因为男人的触碰，凌希感觉心脏漏了节拍，紧张地把手抽出来放到餐桌下。
　　她的举动再一次伤到莫北洛的心。
　　他缓缓握拳，收回手。
　　凌希的母亲和弟弟在场，他不想多说什么。
　　只觉得凌希越来越疏远他，跟他的界限划得清清楚楚的。
　　他一直在努力，努力讨好她母亲和她弟弟，试图向她靠得更近一些。
　　越向她靠近，就越是推开他。
　　凌峰带着怒气问道：“好，我不让洛哥为难，我不走后门。我向洛哥借点钱做生意总可以吧？”
　　凌希更生气了，怒问：“你用什么还？你欠陆雄的两百万，官司都还没打完呢，你欠莫北洛的医药费也没还呢，你还要借钱？你能不能有点上进心，能不能懂事一点？”
　　凌峰捂着受伤的位置，怒气冲冲道：“这不行，那不行，你到底想我怎样？”
　　凌希泪眼模糊地站起来，恨铁不成钢地怒叱：“我想你能独立，不要一味想着去依附别人，不要从别人身上占便宜捞好处，你有点男子汉的担当好不好？”
　　凌峰被骂得很难受，沉着脸欲哭。
　　陈晓燕看不下去了，心疼儿子，也顾不上莫北洛在场，对着凌希就一顿数落，“你怎么跟弟弟说话的？他怎么就不独立不担当了？他想找份好工作有错吗？更何况北洛又不是别人，他是凌峰的未来姐夫，怎么就不能让姐夫帮他一把？”
　　莫北洛愕然一惊，愣住了。
　　凌希顿时恼羞成怒，“妈，你胡说什么？我跟他不是你说的那种关系。”
　　凌希再也忍不住，哽咽地丢下一句：“我不吃了。”随后离开餐桌，走到房间，砰的一声，重重甩上房门。
　　陈晓燕这才反应过来，略显尴尬地看了看莫北洛。
　　莫北洛此时的心情也不太平静。
　　“你们还没和好吗？”陈晓燕怯怯地问。
　　莫北洛苦涩一笑，反问道：“阿姨，你不反对我们在一起吗？”
　　陈晓燕连忙摇头：“我不反对啊，我同意你们在一起，我以为你们和好了呢。”
　　陈晓燕欲言又止，顿时觉得很不好意思了。
　　如果莫北洛不是她女儿的男朋友，那刚刚她的请求的确有点过分。
　　莫北洛此刻的心里像被石头压得喘不过气。
　　一阵阵的难受感充盈心房。
　　他宁愿凌希是因为她母亲的原因，才跟他分手的。
　　现在看来，她母亲是同意的。
　　跟他分手，真的只是凌希自己的原因吗？
　　只是单纯的不爱他，没感觉吗？
　　这一顿饭，莫北洛食之无味。
　　直到他离开时，凌希也没有从房间里出来。
　　他开着车，漫无目的地在宽阔的街道穿梭，心里很难受，感觉要喘不过气。
　　嘟嘟。
　　信息铃声响了。
　　莫北洛瞥一眼屏幕，发现是凌希的信息，他把车停靠在路边，拿起手机打开。
　　凌希说：“对不起，你不用管我妈和我弟说的话，他们向来如此。”
　　莫北洛看着这条信息，也不知道如何回复。
　　在他看来，陈晓燕和凌峰不把他当外人，对他有所请求，他倒是挺开心的，至少证明，凌希的家人需要他。
　　他多希望凌希也如此。
　　至少让他觉得，总有些地方，凌希是需要他的，哪怕只是经济利益，他也甘之若饴。
　　可是，凌希好像不需要他。
　　无论是感情，还是金钱，甚至是困难。
　　凌希宁愿一个人扛着，也不找他帮忙。
　　作为深爱她的男人，这种不被她需要的感觉，真的很不好受。
　　莫北洛拿着手机，纠结了很久，也不知道怎么回复。
　　刚打上的字又删了，再打再删。
　　来来回回也找不到适合说的话，正好这时，林婉姿的电话打来了。
　　他接通放在耳边，淡淡开声：“喂。”
　　林婉姿问：“北洛，你在哪里？”
　　“有什么事？”
　　“我这几天一直偷偷潜入拍摄基地的禁区，里面太大了，我几次都差点迷路，根本找不到你说的那几处种植基地，更没有什么化学加工厂。”
　　“你再认真找找。”
　　“我若是被人发现了怎么办？”
　　“你不是演员吗？你会演戏，应该很容易脱身。”
　　“陆雄现在约我去跟一个大老板吃饭，不知道他是不是你要找的那个神秘的老大，你要过来看看吗？”
　　莫北洛不假思索：“地址发给我。”
　　林婉姿应当：“好。”
　　莫北洛挂了电话，也把凌希的信息给忘了，启动车子离开。
　　这一晚上。
　　凌希抱着手机，等他回信息。
　　等了一晚上，也等不到回应。
　　已经是第二次了。
　　他两次都没回她信息。
　　凌希的心彻底乱了，已经不确定莫北洛还喜不喜欢自己。
　　她更加没有勇气跟他提和好的事情。
　　日子看似平静地过了两天。
　　两人没有联系。
　　凌希这辈子就没有这么纠结过。
　　想他想得快要疯了，还在纠结他和林婉姿到底怎么一回事。
　　宋倩倩又约她来到以前常去的咖啡厅里。
　　她没心思工作，对着电脑发呆。
　　宋倩倩忙了一会，又拿起手机刷视频。
　　蓦地，宋倩倩突然惊呼：“凌希，你前男友上娱乐新闻了。”
　　凌希回过神，紧张地探头过去看。
　　宋倩倩把手机屏幕晾在她面前，一脸无奈地望着凌希，有些心疼她。
　　凌希看到里面的图片和文字，整个人都震住了，心在发颤。
　　画面是莫北洛和林婉姿在一家西图澜娅餐厅里约会，林婉姿给莫北洛喂食的动作，十分亲密。
　　标题：林婉姿跟男友约会，亲密喂食。
　　宋倩倩眉头紧蹙，一脸不屑：“天啊，我真的看走眼了，莫队长刚跟你分手不久，又跟上一任女友好上了？这是无缝衔接吧，渣男。”
　　凌希心里本就难受，可听到宋倩倩骂莫北洛渣男，她就更难受了，愤愤不平地维护：“不过是吃一顿饭而已，能说明什么？现在的记者都很没有职业道德，靠着一张图片，随便乱写的。”
　　宋倩倩不解地反问：“她都喂食了，还不能说明什么吗？”
　　凌希咬了咬牙，愤慨道：“你看图片，林婉姿喂过来而已，莫北洛不是也没吃吗？”
　　宋倩倩：“或许他吃了呢？”
　　凌希：“假如他吃了，那这个记者为什么不放吃下她喂过来的食物那张图片？”
　　宋倩倩：“可能没拍到？”
　　凌希：“这是录像里面截出来的图片，怎么可能没拍到？”
　　宋倩倩忍不住感慨：“凌希，还得是你，临危不乱，条理清晰，即使分手了还这么维护前男友。”
　　凌希不悦地嘀咕：“这些记者，最喜欢断章取义，难保这也是林婉姿和记者串通一气的手段。”
　　宋倩倩懵了，讶然地望着凌希，好片刻才冒出一句：“你是写小说写多了吧？看谁都觉得是心机绿茶。”
　　凌希一声不吭地站起来，收拾东西装进包里。
　　宋倩倩疑惑地望着她：“你干什t么？”
　　“我有点事，走了。”
　　“去哪？”
　　“我找莫北洛去。”
　　凌希放下最后一句话，拎着包大步离开咖啡厅。
　　她开着小电驴，鼓起勇气直奔莫北洛的家。
　　她心里憋着一股气，不吐不快。

第233章 破镜重圆
　　凌希骑着小电驴来到莫北洛的家里，抬头看了看正午的阳光，这个时间点，他应该在上班吧？
　　感觉来得太早，她在门口好片刻，纠结了一会，又掉转车头准备离开。
　　正当她要走的时候，莫北洛开门出来，见到凌希的背影那一刻，他大步向前追上，“凌希。”
　　凌希停下车，回头看他。
　　莫北洛的心情有些激动，几步就跑到凌希身边，眸光温热，声音温柔：“你怎么来了？”
　　凌希刚刚还勇气满满的，见到他之后，瞬间就没了底气，紧张地问：“你没上班吗？”
　　“我今天休息。”莫北洛的手无处安放，缓缓放入口袋里。
　　凌希有些羞涩，不敢直视他的眼睛，跟他在一起时，总是有种莫名的暧昧情愫在心里蔓延，让她觉得紧张不安，不知所措。
　　“你要出去吗？”凌希又问。
　　莫北洛不假思索，“没有，我没什么事，你要不进去坐坐？”
　　凌希回头看向屋里，又是一阵紧张感充斥心头。
　　她脑海里又浮现上次的画面，忍不住的羞赧，“我就是想过来问你件事，我问完就走。”
　　问完就走？
　　莫北洛心有不舍。
　　分手这些天，这是凌希第一次主动来找他，他抬头看了看天空，说：“这里太阳有点晒，挺热的。”
　　凌希忍不住也抬头看耀眼的阳光。
　　莫北洛怕晒吗？
　　她再看看他健康的肤色，平时也没少晒太阳吧？
　　凌希纠结了几秒，把车子开到侧边停下来，熄电，拿出钥匙，拎着包走到他面前。
　　莫北洛嘴角微微上扬，带着她一同走向屋里。
　　他边走边掏出手机，发了一条信息给吴小宇。
　　“林婉姿拿到陆雄的犯罪证据，你过去拿一下，我今天有重要的事情，勿扰。”
　　发完信息，莫北洛把手机关掉。
　　开门进去后。
　　凌希放下背包，换上拖鞋，有些拘束不安地走进去。
　　莫北洛走向厨房的冰箱，凌希在沙发坐下，心里愈发紧张，想着要怎么开口。
　　一回到这个客厅，坐在这沙发上，她就忍不住回想到上次，差点跟莫北洛发生性关系的晚上。
　　她的脸忍不住发烫。
　　可莫北洛好像早就忘了这事，从来不觉得尴尬，还那么落落大方，从容淡定。
　　凌希感到奇怪，为什么自己总是在乎那件事，莫北洛却不以为然呢？
　　男人和女人的思维难道不一样吗？
　　“凌希，你要喝奶还是喝果汁？”莫北洛的声音传来。
　　凌希回头看他：“有水吗?”
　　“有。”莫北洛拿着一瓶矿泉水走来，拿出玻璃杯，倒上一杯递给她。
　　凌希双手接过。
　　接杯子的时候，不小心碰到男人温热的手，她心脏漏着节拍，有些紧张，垂眸不敢看他，只觉得脸蛋烫烫的。
　　莫北洛望着她娇羞的模样，脸蛋晕红，不知道是刚刚被太阳晒的，还是她在这里想起不好的事情，让她尴尬了。
　　他在凌希侧边的单人沙发坐下，缓缓放下手中的矿泉水瓶子。
　　凌希喝上一口水，润了润干渴的嗓子。
　　“会热吗？”莫北洛拿出遥控器，准备开个恒温的冷气。
　　凌希连忙喊住他：“北洛，不用，我不热。”
　　莫北洛凝望着她的眼睛，放下遥控器。
　　女孩灵动的大眼睛依然那么好看，清澈盈盈，很是勾人。
　　凌希放下杯子，深呼吸一口气，鼓起勇气问：“我就是想问一下，你跟林婉姿是不是在一起了？”
　　莫北洛眉头紧蹙，疑惑不解：“为什么这么问？”
　　凌希掏出手机，在网络上搜索出一则新闻，递给莫北洛。
　　这一刻，她心里有些难受，觉得自己这种行为很过分，既然已经分手了，就没资格来质问他和别的女人。
　　可她忍不住。
　　如果不问清楚，她是不会死心的。
　　她虽然内疚，但心里还是想要和莫北洛修复关系。
　　只是这个时候提出修复关系，就搞得她的出发点很不单纯。
　　都是她母亲和弟弟惹的祸，她现在倒是像伏弟魔，为了弟弟的工作，为了从他身上得到好处，要跟他和好似的。
　　一想到这里，凌希心里就不舒服。
　　莫北洛脸色瞬间沉下来，看完图片和配文，很是紧张地解释：“凌希，我跟她不是图文所说的那样，你要相信我。”
　　因为现在林婉姿是他的线人，出于安全和保密协议，他要对林婉姿的身份和工作保密。
　　他不能对凌希解释太多。
　　可又怕她无法相信自己，焦虑不安地托额，愁眉苦脸地盯着手机屏幕看，又不安地靠在沙发上，望着凌希。
　　凌希温声问：“她喂你吃东西，你吃了吗？”
　　“就是普通朋友吃一顿饭，我跟她的关系还不到这一步。”莫北洛解释。
　　“没吃？”
　　“没有，拒绝了。“
　　“哦。”凌希终于松一口气，抿了抿唇。
　　随后，两人都陷入沉默。
　　莫北洛望着她，她却低着头纠结某些事情。
　　莫北洛看着她好一会，莫北洛忍不住问：“你来，就问这事？”
　　“嗯。”凌希点头。
　　莫北洛有些激动：“因为这事，你不开心？”
　　凌希再次点头。
　　莫北洛往前倾身，靠近凌希，柔声细语问：“为什么不开心？”
　　凌希深呼吸，双手紧紧揪着衣服角，在心里不断给自己勇气，纠结了一会，“北洛，我们还能不能在一起？”
　　莫北洛心脏猛地一颤，像漏着节拍似的乱跳，拳头微微一握，顿然紧张起来。
　　他神色严肃地望着凌希，嗓音有些微颤，“凌希，你再说一遍。”
　　“我们还能不能在一起？”凌希抬头对视他，鼓起勇气再说一遍。
　　她向来勇敢，不想在自己的幸福这件事上变怂。
　　莫北洛紧张得身体有些僵，吞了吞口水，嗓音沙哑：“你是想从头来过吗？需要我做什么改变？”
　　“不用，你不需要任何改变。”凌希很是紧张，莫北洛越是这样卑微讨好她，她心里就越难受，“你就做自己想做的事情，我们不用从头来过，就当从来没分手，好吗？”
　　莫北洛会心一笑，惊喜来得太突然，让他觉得现在这一刻不太真实。
　　他盯着凌希的脸色和眼神观察了一会，拍了拍大腿，“你过来，坐我这里。”
　　凌希紧张，耳根有些发烫。
　　“不愿意吗？”莫北洛在试探她的心意，是真心想要跟他复合，还只是迫不得已的。
　　凌希站起来，走到他面前，侧身缓缓坐到他的大腿上，紧张得背脊有些僵硬。
　　莫北洛一把搂住她的纤腰，往后一靠。
　　凌希整个人都趴进他结实的胸膛里，身子也软下来，窘迫又羞涩，不敢直视他的眼睛。
　　在他怀抱的感觉很舒服，心脏莫名的悸动，有种不一样的触动。
　　“如果你感觉不舒服，或者很排斥的话，你不必这样勉强自己。”莫北洛虽然很爱她，也很想拥有她，可不愿意看她难受，看她委屈自己。
　　凌希一听这话，也着急了。
　　她双手搭在莫北洛的肩膀上，仰头望着他深邃好看的黑瞳，“我没有不舒服，我也没有排斥你。”
　　“所以，你现在……”莫北洛的话还没问完，凌希突然吻上来。
　　莫北洛一顿。
　　凌希闭着眼，双手缓缓从男人的肩膀往后勾，圈住他的脖子，羞怯又笨拙地吻着他温薄的唇。
　　她心跳如雷。
　　莫北洛只是迟疑了几秒，当他反应过来的时候，心情无比激动。
　　他一把勾住凌希的后脑勺，把这个浅浅的吻变得热烈，他的唇舌撬开她的贝齿，长驱直入，与她缠绵相抵。
　　“嗯。”凌希抵不过他的攻势，娇羞地嘤咛。
　　这些时日的渴望和思念，莫北洛是恨不得一口气全都补偿回来。
　　紧紧搂着女孩，炙热狂野的深吻持续着。
　　好像过了几个世纪那么长，凌希感觉自己的唇都被吻疼了，呼吸有些不顺畅，不得已才推着他的胸膛，头往后退。
　　莫北洛依依不舍地松开她。
　　两人闭着眼睛额头相抵，呼吸微促，炙热的气息缠绕在一起。
　　整个客厅的热浪都在攀升。
　　暧昧不清的情愫在蔓延。
　　莫北洛哑哑的嗓音呢喃细语问：“希希，你相信我和林婉姿是清白的吗？”
　　“我相信你。”凌希因为全身酥软无力，连声音都轻盈娇滴。
　　凌希才刚缓过气，想要从他身上移开时。
　　莫北洛一把搂住她的腰，再次把她拉入怀中，再一轮的深吻。
　　这一次，他很温柔，很缠绵，依然那么热烈和渴望。
　　凌希招架不住他的攻势，彻底在他怀里软成一滩水似的，任由他深吻。
　　恋爱这么久，凌希发现一个问题。
　　莫北洛很喜欢吻她。
　　确切来说，他渴望跟她亲密接触的需求有点多。
　　虽然吻得很克制，但也能隐约感受到，他每次都能吻得t自己欲火焚身，再用惊人的控制力强行压制下来。
　　只要是在无人的地方，他都忍不住想要抱她，吻他，甚至抚摸她。
　　凌希虽然已经成年，但没有过那方面的经验，不能理解他的痛苦。
　　傍晚时分。
　　凌希给母亲发了信息，说晚上不回家吃饭，随后就跟莫北洛去菜市场买菜做饭。
　　热闹的市集里。
　　莫北洛牵着凌希的手，两人并肩走在路上，看着周边琳琅满目的商品，乐不思蜀。
　　他买了凌希最喜欢吃的菜，还买了很多凌希喜欢吃的水果。
　　经过一处鲜花档口时，莫北洛停下脚步，“希希，我……”
　　莫北洛还没说完话，凌希就快速拉着他离开，搂着他的手臂小声说：“不要浪费钱买那些不切实际的东西。”
　　“女生不都是喜欢鲜花吗？”莫北洛被凌希紧紧搂着手臂，感觉很舒服，脸上溢满了幸福的笑容。
　　凌希摇头：“我不喜欢鲜花，如果非要送，那就送我多肉，好养活，还能繁殖。”
　　“包包的质量，品牌，和价格，你更看重哪样？”
　　“价格。”
　　莫北洛会心一笑，想多了解她的消费观念和价值观，好奇问：“钻石和金子，你喜欢哪种？”
　　“金子。”凌希不假思索地回复。
　　莫北洛浅笑，侧头凝望她好看的脸蛋，柔声细语说：“好，我知道了。”
　　两人边聊边走着路，这时，一道亢奋的女人声音喊道：“凌希啊！”
　　凌希一顿，回头看向旁边喊她的人。
　　这一看，把她吓一跳。
　　原来是当初给她介绍不下十几个相亲对象的媒人。
　　媒人婆一双凤眼打量莫北洛，快速走来，惊讶又激动道：“真没想到啊，我介绍那么多优质的男人给你，你都看不上，原来你眼光这么高，你老公哪里人啊？谁介绍的？“
　　凌希窘迫又尴尬地挤着微笑，“朋友介绍的。”
　　说起来，也算是白小丸介绍他们认识的。
　　“长得一表人才，高大帅气，家住哪里啊？是做什么工作的？”媒人的本性就是八卦。
　　莫北洛从容淡定地微笑，没接话。
　　凌希倒是有些慌：“他是凤城人。阿姨，我们要赶着回去做饭，不跟你聊了。”
　　“凤城人好啊，大城市啊。”
　　凌希拉着莫北洛的手，匆忙地离开。
　　她走得很着急，莫北洛脸上的笑容一直挂着，眉眼温热，很是开心。
　　凌希抬头见他还在偷偷地抿笑，好奇问：“你为什么这么开心？”
　　莫北洛压低头，靠在她耳边呢喃细语：“她说我是你老公，你没否认。”
　　刚刚媒人婆说的时候，她也没太在意。
　　经莫北洛这一提醒，凌希的脸蛋瞬间热了，羞涩地嘀咕：“不就是一个称呼而已，不至于这么在意。”
　　“我们要谈多久的恋爱才能结婚？”莫北洛小声问。
　　在热闹的大街里问这种问题，凌希都不好意思了，推了推靠过来的肩膀，“这事情，不是有你自己的想法吗？”
　　“我想明天早上就娶你。”他的语气无比真诚。
　　凌希脚步一顿，有些慌张不安，“这么急吗？”
　　莫北洛宠溺地摸摸她的脑袋，弯腰俯身，靠在她耳边呢喃：“一年前，我就有娶你的想法了。你现在不要有压力，我会等你，等你想嫁给我的那一天。”
　　凌希心脏扑通扑通地跳，眼底泛热，一时间没了反应。
　　莫北洛不顾人来人往的大街，将凌希拥入怀抱，紧紧搂着，“不要背叛我，不要离开我，不管多久，我都等你。”

第234章 无法克制的欲望
　　地下赌场的办公室里。
　　陆雄把资料往办公桌一甩，气恼地站起来，双手叉腰，怒瞪林婉姿，“你是不是成了莫北洛的线人？”
　　林婉姿挤着微笑，缓缓道：“陆总，怎么可能，我跟你是同一条船上的人，我帮他对我也没有好处？我只是口头上答应帮莫北洛，给了他一些比较模糊不清的线索，实质的证据我都没给过他。”
　　“最近，一直有便衣警察在我们拍摄基地外面徘徊，偶尔还有航拍无人机在半空盘旋，还有……”陆雄怒气冲冲地走到桌面上，拿起一叠资料甩了甩，“这些，都是最近被警察查获的货，真他马的损失惨重。”
　　林婉姿紧张地吞吞口水，眼神有些闪烁。
　　陆雄怒指林婉姿，咬牙切齿道：“你别忘了自己的身份，老子之前答应过你，帮你拆散莫北洛和那女的，搞他弟弟一回，现在那女的要告老子了。”
　　林婉姿挤着微笑说：“陆总，我不会忘记你的大恩大德的，只是……我想跟前男友复合，他毕竟是个缉毒警察，我……我想退出了，你能不能跟大老板求求情，让我全身而退。”
　　陆雄不可思议地蹙眉望着她，惊讶道：“你要全身而退？”
　　林婉姿紧张地吞口水。
　　当年，她和莫北洛在游艇上逃离之后，莫北洛因为她而再次被捉走，差点打死丢在海里。
　　而她，其实并没有办法安全回国的。
　　幕后大老板是要想直接杀了她，是陆雄向大老板求情，给她一个活命的机会，但前期是利用她小明星的身份，携带毒品回国。
　　她迫不得已之下，就答应了这个请求，把十几公斤毒品藏匿在剧组的摄像机杆子里面，然后乘坐游艇回国。
　　自此以后，她就成了这个贩毒组织的一员，每一次的角色都是帮忙携货或者是身体换来。
　　林婉姿泪眼汪汪地看着陆雄，很是可怜的求情：“陆总，我真的不想干了，我心里一直都爱着我前男友，他现在跟凌希分手了，我不想错过这次机会，求求你，再帮我一次好吗？”
　　陆雄走到林婉姿面前，摸着她漂亮的脸蛋，手指轻轻摩挲她的泪，感慨：“演员就是演员，眼泪说来就来，楚楚可怜的，看得让人心疼。”
　　林婉姿双手扯着陆雄的衣服，仰头哀求：“求你，陆总。”
　　陆雄微微一笑，“好，你再帮我一个忙，我就帮你向大老板求求情。”
　　林婉姿顿时破涕为笑，“谢谢陆总。”
　　陆雄云淡风轻道：“你回去告诉莫北洛，明天的凌晨四点，月儿岭边界有交易，让他带人去捉。”
　　林婉姿错愕：“陆总，你要我拿你的交易去立功吗？”
　　陆雄冷笑，手从林婉姿的脸蛋慢慢往下滑，摸过脖子，探入衣服里：“是我死对头的货，他抢了我货源，这笔账也要清算一下了。”
　　林婉姿一把握住他的手。
　　陆雄眉头一皱，不悦。
　　林婉姿犹豫了几秒，隐忍着，缓缓松手让他摸，自觉地伸手去解陆雄裤头的皮带扣。
　　——
　　傍晚时分，红霞满天。
　　莫北洛神采飞扬地从警察局里走出来，手中的车钥匙对着面前按一下。
　　人逢喜事精神爽，即使忙碌了一整天，一想到跟凌希修复恋爱关系后，就忍不住暗暗窃喜。
　　他刚走到车旁，林婉姿从车后面走来，“北洛。”
　　莫北洛顿住，侧头看她，从容不迫道：“林婉姿？有事吗？”
　　“我有事想跟你谈谈，是很重要的事情。”林婉姿态度很是严肃。
　　“上车吧。”莫北洛爽快的答应。
　　林婉姿上了他的车，莫北洛启动车子离开。
　　车上，莫北洛问：“到哪里谈？”
　　“你家。”林婉姿说。
　　莫北洛眉头微微蹙起，果断拒绝：“不方便。”
　　“事情太重要了，我必须找个没有人的地方才能跟你说。”林婉姿望着他刚毅俊逸的脸颊，眸光温热，语气严肃：“是关于贩毒的。”
　　“那你现在说吧。”莫北洛把车子停到路边，“车里只有我们俩，很安全。“
　　林婉姿回头看了看前后，这段路上没有行人，来往车辆也非常少。
　　她犹豫了片刻，见莫北洛不肯把她带回家，无奈地打开手提包，从里面拿出一张纸递给他。
　　“这个时间地点，有交易。”
　　以他多年的办案经验来看，这么清楚的交易地点和时间，林婉姿是绝对不可能知道的。
　　要么是假的，要么有人给她的。
　　“哪里来的？”莫北洛问。
　　林婉姿有些心虚：“我有个朋友是混社会的，他打听的消息，卖给我了。“
　　莫北洛勾了勾嘴角，觉得她这个谎言有点牵强，继续追问：“你不是缉毒警察，买这个消息干什么？”
　　“给你。”
　　莫北洛一顿，沉默了。
　　林婉姿含情脉脉地对视莫北洛，柔声细语地说：“北洛，我们复合吧。”
　　莫北洛脸色一沉，不敢置信地问：“你说什么？”
　　林婉姿泪眼汪汪地哽咽道：“以前是我对不起你，你那么爱我，对我那么好，我还不懂珍惜。我现在懂了，我现在后悔了，我想跟你在一起。”
　　“很抱歉，我不能和你复合。”莫北洛淡淡道。
　　林婉姿一脸不解地望着他：“为什么？”
　　“没有为什么。”莫北洛云淡风轻地说：“就是不爱了。”
　　林婉姿扯掉身上的安全带，气恼地转身望着莫北洛，“不可能，你怎么会不爱我？你t为了救我，差点连命都没了。”
　　莫北洛靠在椅背上，深呼吸一口气，拧了拧疼痛的额头。
　　林婉姿继续说：“跟我分手之后，你一直都没有放下我对吧？所以没有再找女朋友了。凌希帮你度过了你人生最黑暗的一年，你对她有感激之情，所以你才跟她在一起的。但事实证明，你们并不合适，所以才分手。”
　　莫北洛双手搭在方向盘上，一字一句严肃道：“林婉姿，我跟你分手之后，没有再找女朋友，是因为我很忙，忙得没时间顾及感情，而且我当卧底也不合适找女朋友。如果我很爱你，是不会因为你一句分手就轻易答应的。”
　　“什么意思？”林婉姿脸色极为难看。
　　“当初是你追的我，我正好也想体验一下恋爱的感觉。谈恋爱的时候是真的喜欢你，但没有想跟你结婚的冲动。”莫北洛带着愧疚的眸光望着她，缓缓道：“你提分手的时候，我也很爽快答应，不存在一直放不下你这种说法。“
　　“那你……”林婉姿不愿意相信，泪光闪烁。
　　“我冒死救你，是因为我是警察。”莫北洛态度坚定，继续说：“不存在任何私人感情。”
　　“不可能。”林婉姿气哭了，泪水一滴滴往下流，她咬着下唇，哽咽低喃：“我不相信，你若不爱我怎么可能为了我连命都不要。”
　　莫北洛长叹一声，无奈道：“林婉姿，我没有为了你连命都不要，你捋捋逻辑吧。”
　　“什么逻辑？”林婉姿抹掉眼泪。
　　“因为你是我曾经交往过的女朋友，出于恻隐之心，我提醒你离开那艘游艇而已，是你把我身份给戳破的。”莫北洛给她分析当初自己救她的动机，不紧不慢道：”你把我卧底的身份暴露之后，我们两人都陷入了危险。我自己逃也是逃，带着你逃也是逃，我作为警察，绝对不允许自己贪生怕死，只顾自己。职责所在，所以带着你一起逃亡。“
　　林婉姿咬着下唇，难以接受这样的说辞。
　　莫北洛苦涩一笑：“我差点死了，原因不是为了救你，是被你拖累了而已。”
　　如今，不怨恨她已经是他宽容大度了。
　　“你来这里工作，是为了凌希吗？”林婉姿泪眼模糊地问。
　　莫北洛不假思索：“是。”
　　“现在，她把你甩了。”林婉姿擦了擦眼泪，端着高雅的姿态，讽刺问道：“你也爽快地答应，彻底放下这段感情了？”
　　莫北洛抿唇思索了几秒，以他对人性的了解，特别是善妒的女人，必须谨慎应付。
　　他满不在乎地回：“嗯，放下了。好马不吃回头草，旧的不去新的不来，这世上美女千千万，我不需要放弃整片森林，在一棵树上吊死。”
　　林婉姿隐忍着咬了咬下唇，眸光变冷，狠狠怼了一句：“渣男。”
　　随后，她拉开门下车。
　　重重地甩上车门。
　　碰的一声，巨响。
　　莫北洛从容不迫地望着她，探头问：“要不要我送你回家？”
　　“滚。”林婉姿求复合失败，正气头上，骂了一句，转身往后走，掏出手机叫车。
　　莫北洛淡然一笑，启动车子扬长而去。
　　他回到家里，车停在院子外面。
　　天逐渐暗沉下来。
　　他拿出手机，低着头边走边给凌希发信息。
　　“希希，吃晚饭了吗？”
　　他按了指纹锁，开门进去。
　　凌希还没有回信息，他在玄关处换下鞋子，又发了一条：“在干什么呢？”
　　嘟嘟。
　　轻微的响声从客厅传来。
　　他抬头，一道娇小的身影从里面跑出来，直冲向他。
　　莫北洛定睛一看，凌希已经扑过来，往他身上跳。
　　他反应迅速，一把将她抱住。
　　凌希双手勾着男人的脖子，双脚圈住他的腰身，臀部被他强壮有力的大手稳稳地托着。
　　莫北洛心里暗喜，嘴角挂着幸福的笑意，柔声细语低喃：“你什么时候来的？”
　　“中午来的，写了一会书，在你床上睡了一会午觉，还给你煮了晚饭。”凌希羞赧地低声说。
　　莫北洛忍不住亲了亲她的唇，抱着她往客厅走去。
　　他坐在沙发上，凌希的臀部就坐在他大腿处，姿势特别暧昧。
　　男人的手紧紧搂着她的腰，眸光炙热：“在我床上睡，为什么不睡久一点？”
　　“嗯？”凌希疑惑，灵动的眸光眨了眨，有些不解。
　　莫北洛轻笑：“等我回来，一起睡。”
　　凌希脸蛋微微一热，轻轻拍打他的胸口，羞涩地嘀咕：“你想得美。”
　　“以后，不要给我做饭。”莫北洛摸上她白皙的小手，拉到嘴边，轻轻吻了吻。
　　“为什么？”凌希觉得自己做的饭菜也不差，毕竟在家里，都是她做饭。
　　“等我回来做，如果我很忙，那就请厨师做。”莫北洛揉着她的手，心疼地看着，“我的女朋友，不需要做饭做家务这一项功能。”
　　听到这里，凌希就好奇问：“那你希望女朋友为你做什么？”
　　莫北洛细声细语说：“给我提供情绪价值，跟我分享你的事情，聆听我的事情，在忙完各自工作后，闲暇时光可以陪伴左右，在一起做一些无聊的事情。”
　　“什么是无聊的事情？”
　　“看电影，吃东西，散步，逛街，还有……”莫北洛没继续说，而是靠过去，吻上她的唇。
　　凌希猝不及防地被吻上，娇羞地嘤咛声从喉咙传出。
　　他的吻炙热缠绵，大手缓缓来到她纤细的腰，盈盈一握，把她的臀部往里面收拢。
　　随着深吻愈发热烈，凌希感觉他的身体反应逐渐强烈，坐的位置不太对，有被硕大的感觉抵着。
　　她莫名的全身酥软无力，四肢百骸像电流在窜动，小腹下变得空虚难耐。
　　紧张，羞涩，窘迫，以及莫名的害怕感，让她想逃。
　　她越想挪走，莫北洛越是搂得她更紧贴。
　　随着深吻挑起来的欲望，两人的呼吸都有些急促。
　　莫北洛缓缓离开她的唇，迷离的深眸凝望着她，嗓子是找不到原声那般沙哑，轻盈地呢喃：“希希，别怕，有些欲望是很难控制的，你要慢慢习惯。”
　　“可是……”凌希羞涩地垂眸不敢直视他好看的眼睛。
　　“你不接受婚前性行为，我记得。”莫北洛苦涩一笑，“我也不会勉强你，我能忍。”
　　“那你还起这么严重的反应？”凌希小声嘀咕。
　　莫北洛是哭笑不得，轻叹一声，“这样亲你都没反应，那我不就成了太监？”
　　凌希把脸贴在他肩膀上，娇憨道：“那你稍微克制一点？“
　　莫北洛摸着她的长发，宠溺又炙热的眸光垂下来，望着她的脸蛋，有些无奈：“见不到你的时候，还能稍微克制一下，见到你是完全克制不了的，很想亲你，很想碰你，当然，也很想睡你。”
　　凌希感觉全身发烫，脸蛋到耳根都红透了，急忙把脸埋在他肩膀里，羞涩又害臊。
　　“你讲话为什么每次都这么直接？”凌希羞答答地问。
　　莫北洛摸着她后脑勺的长发，轻轻吻了吻她的头，“你喜欢拐弯抹角，含蓄婉转的男人？”

第235章 捉住了就狠狠吻一顿
　　凌希以前不知道自己喜欢什么类型的男人，现在她知道了。
　　她就喜欢莫北洛这类型的男人。
　　不是因为个性而喜欢他，而是喜欢他，从而也喜欢他的个性。
　　凌希娇羞地勾着他的脖子，轻声细语道：“我喜欢像你这样的，直球式地谈恋爱。”
　　莫北洛眸光温情脉脉，凝望她绯红的脸，她清澈的大眼睛，她水嫩的唇瓣。
　　不自觉地口干舌燥，心猿意马。
　　他喉结上下滚动，一把抱着她的臀部，托着她站起来，磁性的嗓音轻声说：“走吧，去吃饭，再不做点别的事情转移注意力，我吃的就是你了。”
　　凌希羞赧地往他肩膀上扑。
　　莫北洛把她抱到餐桌前面放下，看着餐桌上精美的三菜一汤，莫北洛忍不住赞美，“你的手艺是真好，还没开始吃，卖相都能让人垂涎欲滴。”
　　凌希开心地坐下，给他盛汤。
　　莫北洛也跟着坐下，拿起筷子试吃一口，赞不绝口，“真好吃，原来希希做饭这么好吃。”
　　凌希看他吃得开心，心里也满足。
　　可她知道，这不过就是家常便饭，普普通通的食材，做法也清淡。
　　清蒸排骨，番茄炒蛋，小油菜，还有一个鱼头豆腐汤。
　　莫北洛吃出了人间美味似的，很是开心享受。
　　“你觉得我做饭好吃，你还不想让我做？”凌希好奇地问他。
　　莫北洛微笑，吞下口中的食物，润润嗓子说：“如果你很喜欢做饭，觉得这是兴趣爱好，而且不觉得累，我是同意你做的。”
　　“倘若，它成了一项工作，而不是你的兴趣，日如一日，年复一年，不断地做着同样的事情，耽误你的时间，也让你觉得累，何必呢？”莫北洛伸手摸了摸她的手背，温柔低喃：“希希，我养得起你，不要勉强自己做让自己累的事情。”
　　凌希抿唇浅笑，点了点t头。
　　心里很是感动。
　　莫北洛放开她的手，拿起筷子继续吃饭。
　　凌希也认真地喝着汤，这时，莫北洛好奇地问：“希希，你的笔名叫什么？”
　　凌希差点呛到，猛地捂嘴转身咳嗽。
　　莫北洛紧张地放下手中的碗筷，挪到她身边，轻轻拍她的后背，“怎么了，呛到了？”
　　凌希缓过气，挤着尴尬的笑容，缓缓看向莫北洛，“你为什么要问我笔名？”
　　莫北洛眉头紧蹙：“我女朋友的工作是写作，我如果连她笔名是什么都不知道，你不觉得不妥吗？”
　　凌希急忙摇头。
　　莫北洛轻叹一声，无奈道：“我要查你的事情，是轻而易举的，别说笔名，我连你祖上三代做什么的都能查得清清楚楚，可我希望是你告诉我的。”
　　凌希纠结地低下头，继续吃饭，不敢直视莫北洛失望的目光。
　　她不是不想说，她是不敢说。
　　因为她最近出版的小说，内容实在不敢让莫北洛看见。
　　如果他知道了，自己真的是无地自容，很尴尬的。
　　莫北洛见她不愿意说，也不再为难她，情绪有些低落。
　　他掏心掏肺坦诚相待，把最真实的自己交给她。
　　然而，凌希对他依然有所保留。
　　凌希沉思良久，轻轻说出一句：“以后再告诉你。”
　　“好。”莫北洛硬是挤出微笑，即使心里再落寞，再难过，也不想让她为难。
　　他说过，愿意等。
　　只要凌希在他身边，他就一定能等到她的心，她的爱，她的全部。
　　这时，门口的铃声响起。
　　凌希好奇地看着莫北洛，莫北洛看向门口。
　　“这个时间点，谁会来找你？”凌希好奇问。
　　莫北洛想了想，“应该是小宇。”
　　他站起来交代，“你继续吃饭，我去看看他有什么事。”说着，他走出客厅，来到门口。
　　开门之后，莫北洛见到来人，脸色顿时一沉。
　　是林婉姿。
　　刚刚她下车之后，又想了很久，还是不甘心就这样放弃莫北洛，决定再找他谈一谈。
　　“北洛，我……”
　　莫北洛立刻走出去，把门关上，一把拉住林婉姿的手臂拖着往外走。
　　他不想让林婉姿知道凌希在他家里，更不想让林婉姿知道他和凌希已经复合。
　　林婉姿一旦知道，对凌希没有任何好处，还可能给她带来不必要的麻烦。
　　“你来干什么？”莫北洛不悦地问，拖着手臂就往小院走去。
　　林婉姿感觉到莫北洛的粗鲁和不爽，“北洛，我是来找你好好谈谈的，我刚刚骂你渣男，很对不起，我只是有点难过而已，不是真心话。”
　　“我就是渣男，你没说错。”莫北洛把她拖到院子外面，走出铁栏杆，把铁门锁上，在庭院外面的门口站着，“我们可以做朋友，但谈感情的事，就没必要了。”
　　“我们坐下来好好聊聊吧，我们重头来过好吗？”林婉姿泪眼汪汪地仰望他淡漠的眼睛，哽咽道：“我跟以前不一样了，我不再是那个傲娇的林婉姿，我很爱你，真的真的很爱你，”
　　莫北洛很是无奈，顿了几秒，严肃道，“林婉姿，实话跟你说，我对你真的没有任何感觉。如今跟你还有联系，是因为你和我调查这个案件有着密切的关系。当然，我也希望你能当警方的线人，给我们提供有利的线索和证据。”
　　“说句不好听的，就是工作需要，不得不跟你有往来，仅此而已。”
　　“不要妄想工作以外的其他事情，懂吗？”
　　林婉姿泪如雨下，这一次，她是真的难受，真的哭了。
　　她咬着下唇，不甘心接受这样的结果，哭喊着：“我为了你，我已经……”
　　莫北洛脸色一沉：“你已经什么？”
　　林婉姿的声音戛然而止。
　　莫北洛狐疑地盯着她看。
　　而家里，凌希在窗户看到眼前这一切，心情很是复杂。
　　林婉姿为什么来莫北洛的家里？
　　莫北洛又为什么这么警惕小心，紧张兮兮地把林婉姿带走？
　　凌希心里是相信莫北洛的为人的，可她想不明白，也不知道为何会心生酸涩，有点难过。
　　不一会。
　　莫北洛独自回来了。
　　他走到饭桌前面坐下，发现凌希的神色不太对劲，整个人都蔫下来，气场有些低落。
　　凌希的筷子在夹饭粒往嘴里送。
　　莫北洛给她夹了肉，云淡风轻道：“不是小宇，是林婉姿，来跟我求复合的。”
　　凌希紧张地一怔，望着莫北洛。
　　莫北洛见她有反应了，心情也莫名的开心。
　　至少可以证明，凌希是在乎他的。
　　莫北洛从容淡定地继续说，“林婉姿这个女人，向来傲娇自负，觉得自己很优秀也很美。她想要的东西，会不择手段，付出一切代价也要争到手。”
　　凌希感慨：“你对她还是挺了解的。”
　　莫北洛毫不避讳：“毕竟在一起过，多少也了解一点。”
　　“那你怎么想？”凌希倾身靠近他，好奇地问：“要跟她复合吗？”
　　莫北洛隐忍着，怒问：“凌希，你问这话是想惹我生气吗？”
　　“那你刚刚这么紧张地把她拉走，你……”
　　莫北洛直接打断，“那是怕她发现你在这里。你弟弟被陆雄搞了一回，还不吸取教训？”
　　凌希瞬间明白他的心意。
　　以前，莫北洛不知道林婉姿对他还有感情，所以大大方方地把她介绍给林婉姿认识。
　　如今，莫北洛知道林婉姿对他还有感情，出于保护她，就刻意藏好他们这段恋情，小心翼翼护着，生怕被林婉姿恶意破坏了。
　　凌希心里微甜，笑意盈盈地说：“原来，我们莫队长也有害怕的时候。”
　　莫北洛被她气笑了，伸手去捉她。
　　凌希敏捷地躲开了手。
　　莫北洛故作生气，“凌希，你过来。”
　　凌希嘟嘴，摇头：“我不要。”
　　莫北洛探身过去，伸手想要把她搂过来。
　　凌希一把挣脱他的手，走出餐桌。
　　莫北洛眉头一皱，“你还没吃完饭呢，去哪？”
　　“不吃了。”凌希嫣然一笑，警惕地盯着莫北洛的动作，觉得莫北洛就是想捉她，想要教训她了。
　　莫北洛站起来，凌希急忙转身往客厅跑。
　　“过来。”莫北洛温柔的口吻命令。
　　凌希调皮地拒绝：“不要，你生气了，你不要碰我。”
　　“我没生气。”莫北洛无奈，跟在她后面。
　　凌希见他过来，更是紧张，急忙绕着沙发转圈躲他：“你快去吃饭，你别捉我，你这样我会怕的。”
　　莫北洛加快了脚步，凌希更是慌了，惊呼一声，小跑起来。
　　这一次，凌希往大门跑去。
　　莫北洛敏捷地一把越过沙发，两大步就追上她，从她身后一把抱住她。
　　“啊……”凌希双脚离地，像一只小鸡似的，被老鹰叼着走。
　　莫北洛把她抱回客厅，直接放在沙发上，欺身压上，握住她两只手的手腕，压在头顶上方。
　　“不要闹了，北洛。”凌希有些紧张，笑意吟吟地讨好：“我去吃饭就是了。”
　　莫北洛宠溺一笑，回想曾经，眼底是藏不住的疯狂，哑声低喃：“希希，下次我让你过来，就不要试图逃跑，我肯定捉得住你的。”
　　“是吗？”凌希极其认真道：“你看不见的时候，就捉不住我。”
　　莫北洛笑道：“我又没聋，听声音就能捉到你，那时候是逗你玩的，不想捉你而已。”
　　“为什么？”凌希好奇地眨眨眼。
　　莫北洛的手缓缓摸上她的脸蛋，拇指轻轻抚摸她的唇瓣，低声呢喃：“因为捉住了也不舍得把你打一顿，又不能亲你，捉到你又能干什么?“
　　凌希想了想，点头应声：“嗯，说来也是。”
　　“现在不一样了。”莫北洛性感的喉结上下滚动，声音变得沙哑磁性，呢喃细语道：“现在捉住你，就能狠狠地亲一顿。”
　　“嗯？”凌希一怔，还没反应过来。
　　莫北洛就吻了下来。
　　男人霸道又强势的深吻，把凌希吻得晕晕乎乎的，全身软绵无力，迷失在他温柔又缠绵的身下。
　　在一起的时光，总是那么热烈又缠绵。
　　温馨又幸福。
　　男人跟女人的体质不一样。
　　一场深吻过后。
　　凌希是软绵无力，又有点气短的。
　　莫北洛却像是打了鸡血，精力充沛，甚至是因为欲望被撩起，得不到发泄，更是亢奋。
　　他把凌希留在客厅，去收拾了饭桌，洗了碗，跑到房间洗了澡。
　　再出来时候，凌希正在客厅写小说。
　　莫北洛轻轻地靠近，往她身边坐下，探头去看她电脑里的内容。
　　凌希一把盖住笔记本电脑，挤着尴尬的笑容望着他，“好晚了，我要回家了。”
　　莫北洛抬头看了看时间，已经是晚上九点多。
　　他不舍得让凌希离开，还想她留下来多一会。
　　“十点，十点再走。”莫北洛搂着她的腰，轻声哄着：“我等会亲自送你回家的。”
　　凌希摇头，她不是不想跟莫北洛在一起，只是他老是亲她。
　　她有点害怕他把持不住。
　　当然，也不希望他每次把自己的欲望给撩起来，又要痛苦地去压抑。
　　实在t让她心疼。
　　“我真的要回去了，太晚了不好。”
　　莫北洛勾着她的后脑勺，轻轻吻了吻她的额头，“好，我送你回家。”
　　凌希立刻收拾东西，积极地拿起包包，牵着莫北洛温暖的大手：“走吧。”
　　莫北洛无奈一笑，心里有些失落。
　　这小妮子，是真的不想跟他多呆一会吗？
　　看她这开心模样，真戳心。
　　莫北洛牵着她离开家里。
　　轿车从院子里缓缓开出去，驶入马路，飞驰而去。
　　路边，一辆停靠了很久的保姆车一直守着。
　　车上，林婉姿在车窗里看到了莫北洛的车，也清清楚楚看到了副驾驶上的凌希。
　　她眼眶通红，冰冷狠厉，手紧紧握成拳头。
　　那修长的美甲掐得她掌心发疼，她咬着牙隐忍着。
　　凌希？果然是她。
　　林婉姿掏出手机，缓缓拨了号码，放在耳边。
　　顷刻，手机接通了，林婉姿目不转睛地盯着前方的黑夜，冷声道：“陆总，我今天跟你说的话，收回了。”
　　“什么意思？”
　　“我不退出了，我不但不会退出，我还能帮老板策反莫北洛。”
　　“你想好了？”
　　林婉姿咬着牙，眯着阴鸷的眸光，一字一句：“但是，我要见大老板。”
　　“好，我会传达你的意愿，但老板见不见你，我就不敢保证了。”
　　“你跟他说，我能杀了莫北洛，他一定会见我的。”
　　莫北洛一直没有放弃追查这个隐藏在背后的大佬。
　　杀莫北洛，是这位大佬的此时最迫切的事情。
　　陆雄冷笑，“好，你敢去见老板，果然有魄力。”
　　林婉姿挂断电话，缓缓闭上眼靠在椅背上。
　　良久，她冷声说：“走。”
　　黎经纪启动车辆离开。

第236章 北洛被药，找凌希解决
　　几天后。
　　莫北洛根据林婉姿提供的线索，提前部署，在深山野林里捉了一批贩毒人员，也捕获几公斤的货。
　　正在大家都感到开心，激动地庆祝又立下一次功绩时，只有莫北洛是担忧的。
　　他一点也开心不起来。
　　因为林婉姿能拿到这么精准的消息，背后的原因一定不简单。
　　这案件很快就被警方公布出来，上了官网公告，也上了新闻。
　　林婉姿看到消息，就给莫北洛发信息，说：
　　“北洛，你们能查出这批货，捉了这么多毒贩，我功不可没吧？你不应该请我吃顿饭吗？”
　　莫北洛也想从她口中再问出一点线索，便答应了。
　　傍晚，下班之后，莫北洛按照林婉姿给的地点，驱车过去。
　　到了地方，才知道是私人会所。
　　需要VIP预约才能进去。
　　他根据林婉姿给的邀请码，进了这家会所。
　　穿过长廊，服务员推开包间的门。
　　莫北洛走进去之后，才发现这包间不简单，偌大的房间里，有床有沙发，有餐桌有衣柜，也有卫生间。
　　餐桌旁，林婉姿穿着性感且优雅的抹胸短裙，打扮得相当妖艳。
　　桌面上摆放着烛光晚餐，十分唯美浪漫。
　　“北洛，你来了？”林婉姿站起来，笑容可掬地说：“请坐。”
　　莫北洛警惕了几分，缓缓走过去，在她对面坐下，看着面前的西餐，再看看旁边的几瓶酒，“你为了今天这顿，下了不少功夫啊。”
　　“喜欢吗？”林婉姿笑着问。
　　莫北洛摇头，很是直接：“不喜欢。”
　　林婉姿的脸色瞬间沉下来。
　　莫北洛慵懒地靠在椅背上，淡淡道：“很感谢你提供的线索，信息很准确，如果有需要，可以到警局申请一笔奖励金。”
　　林婉姿哭笑一声，拿起旁边已经打开的酒，给莫北洛递来：“你觉得我是缺那一点点奖励金的人吗？”
　　莫北洛捂着杯子，挡住她倒酒的动作。
　　林婉姿蹙眉望着他：“连跟我喝一杯都不愿意？莫北洛，你这是过河拆桥，太不厚道了吧？”
　　莫北洛没说话，拿起酒杯晃动了几下，发现里面有一滴透明的液体。
　　他把酒杯推开，拿起面前的白开水倒进高跟杯里。
　　拿着纸巾把装白开水的杯子擦了一遍，随手拿起旁边一瓶没有开过的红酒，从房间里找来开酒工具，不紧不慢地打开。
　　林婉姿的脸色愈发难看。
　　莫北洛的警惕性极高，防备心也极强。
　　他开了酒，给自己倒上一口红酒，伸过去轻轻碰了一下林婉姿放在面前的玻璃杯：“这杯，谢谢你的帮忙。”
　　说完，他一口喝下。
　　随后放下杯子，望着林婉姿：“感谢的话，我说过了，酒也喝过了。我们聊聊正事吧。”
　　林婉姿抿唇一笑，凤眼勾魂似的挑了一下：“这么美好的夜晚，你面前坐着这么性感美丽的女人，你难道分不清什么才是正事吗？”
　　“谁给你的信息？”莫北洛不苟言笑，严肃问。
　　林婉姿：“上次，我已经跟你解释过了。”
　　莫北洛：“我要见到他的人，给我地址和联系方式。”
　　“没有。”林婉姿冷着脸，咬着后牙槽，气恼道：“我给了你这么大的线索，你立了大功，你没有半点感激之情就算了，还这种态度来问我？”
　　莫北洛：“你不交代清楚，我会把你带到警察局做调查，直到查清楚你这条线索是怎么得来的为止，否则，你不会这么轻易脱身的。”
　　林婉姿嗤笑，深呼吸一口气，呢喃一句：“真的是农夫与蛇。”
　　莫北洛眸光变得深沉，感觉喝了那口酒之后，身体就开始变暖和。
　　以为是酒精问题。
　　可随着时间一分一秒过去，这种暖和变得燥热，某些功能无法控制地变得亢奋，他意识开始有点模糊了。
　　他锐利的目光看了看杯子，随后望向红酒。
　　杯子擦拭过，肯定没问题。
　　问题就出在这瓶看似没有开封的红酒上。
　　他大意了。
　　莫北洛不再追问林婉姿，猛地站起来，二话不说，迈着大步转身离开。
　　“北洛。“林婉姿急忙追上。
　　她快速从莫北洛的身后一把抱住，双手紧紧锢着不放，“你不要走，北洛，我爱你……”
　　林婉姿在红酒里面放了非常强劲的药，即使是十头牛都扛不住这药效。
　　她了解莫北洛警惕又谨慎的个性，特意在红酒里放了药，再把红酒包装成没开封似的，摆在着显眼的地方。
　　“放手。“莫北洛隐忍着怒火，低声命令。
　　林婉姿死活不肯放手，搂得更紧，试图用自己的身体去磨蹭他，让他失控。
　　莫北洛眸光一沉，用力扯开林婉姿的手腕，狠狠的一个过肩摔。
　　“砰。”的一声巨响。
　　林婉姿痛苦的哀嚎声呼喊，痛得在地上挪动，扭曲的面孔很是狼狈。
　　莫北洛狠狠地丢下一句：“我明天再找你算账。”
　　随后就消失在客房里。
　　他边走边掏出手机，呼吸有些凌乱，身体热得很难受，精神也开始涣散。
　　他拨通号码，铃声响了一会，凌希接通号码：“北洛，什么事吗？”
　　“希希，在哪？”
　　“在家呢。”
　　“我给你发个定位，你过来一下。”他呼吸有些喘，步伐有些不稳。
　　“怎么了，听你声音，好像很难受。”
　　“到了再说。”莫北洛挂断电话，给凌希发了定位，喘着气走出私人会所。
　　他来到停车场，上了车。
　　把空调开到最大最冷，薄外套脱掉之后，他把衬衫上面的几颗扣子也打开，拿起旁边的矿泉水猛喝。
　　随后，他试图打起精神，发现身体很烫很亢奋，但精神是涣散的，根本无法集中精神开车。
　　他下车，从后备箱拿出几瓶矿泉水，拧开盖子就往头上浇，浇了好几瓶，随后又喝了一瓶。
　　再回到车上时，他体内的亢奋感稍微平复一些。
　　时间一分一秒过去。
　　他不但压制不住欲望，还愈发强烈，甚至感觉意识被身体支配，没有办法理智地去控制。
　　如果凌希还是个未经人事的小姑娘，估计要遭罪了。
　　莫北洛想了想，有些于心不忍，拿出手机准备拨打救护车，找医生寻找解决办法。
　　正当他找出手机要拨号时，副驾驶的车门被人拉开，凌希心急如焚地坐上来：“北洛，你怎么了？”
　　莫北洛一怔，目光如炬地盯着凌希俏丽的脸蛋，口干舌燥，欲望到达了巅峰。
　　凌希见他头发和身体都湿透了，气息有些喘，倾身过去摸了摸他的额头。
　　皮肤的高温吓得凌希一跳，“北洛，你发烧了，我送你去医院。“
　　莫北洛隐忍着，缓缓闭上眼，沙哑的声音低喃：“你会开车吗？”
　　“不会。”凌希紧张道：“我刚刚打车过来的，我跟你打车去医院吧。”
　　打车？
　　他怕失控起来，在出租车上做了什么出格的事情，就糟糕了。
　　凌希抽来纸巾，给他的脸颊和颈部擦拭水迹。
　　女孩身上的清香，手掌的柔软，都像致命的诱惑，让他无法控制的想要扑过去。
　　“希希。”莫北洛紧握着拳头，闭上眼不敢去看他，用最后一丝理智说：“我刚刚去见了林婉姿。”
　　凌希擦拭的动作一停，有些不开心地望着他，但表现得不明显，温声问：“然后呢t？”
　　“然后就变成现在这样，很难受，快要憋疯了。”莫北洛吞咽着口水，微喘着说。
　　凌希的视线从他痛苦的脸色往下看，发现他胸膛起伏得很厉害，再往下，他即使是坐在驾驶位上，也能清晰地看出来，膨胀得特别可怕。
　　“她给你下了药？”凌希气得拳头紧握，不知所措。
　　莫北洛点点头。
　　“怎么办？”凌希急忙探头往外看，观察附近有没有酒店。
　　她看到不远处有一间连锁酒店，快速下车，来到莫北洛那边，开了门，扶着他的手臂：“北洛，你下车，我们找个酒店。”
　　莫北洛一动不动，凝望着凌希纯真又漂亮的脸蛋。
　　在凌希到来那一刻，他就忍不住想要扑上去。
　　只是他清楚地知道，只要吻上凌希，他就会停不下来。
　　最后一丝理智在挣扎。
　　他缓缓靠向凌希，沙哑的嗓音轻盈地问：“希希，你有过性经验吗？”
　　凌希愕然一怔，脸蛋瞬间绯红，气恼道：“都什么时候了，你还问这种问题，是不是我有过，你就不想碰我了？”
　　正好相反！
　　莫北洛没时间跟她拐弯抹角，严肃道：“回答我。”
　　“没有，你是我第一个男朋友。我……”
　　莫北洛刚被擦干额头，又渗出汗气，痛苦地打断：“帮我找台出租车，去医院。”
　　凌希疑惑不解，“床上能解决的事情，为什么要去医院？医院有解药吗？”
　　莫北洛靠在椅背上，迷离炙热的眸光望着她，温热的大手摸上她白皙滑嫩的脸蛋，语重心长地低喃：“我估计我体内这药效没五六个小时是退不去的，你是扛不住的，我不希望给你的第一次留下阴影，更不想你受伤。”
　　凌希突然想起小时候，这里还是农村，邻居家养了一头种猪。
　　每次来生意的时候，邻居的爷爷就会给种猪吃一种很厉害的药，吃完之后，一头种猪可以交十几头母猪。
　　虽然她没见过是什么场面，但那些惨烈且可怕的猪叫声，是儿时的噩梦。
　　凌希猛然清醒，二话不说，“砰“的一声，把门给关上了。
　　突如其来的关门，以及凌希那煞白的脸色，慌张的模样，让莫北洛忍不住想笑。
　　凌希急忙去打车。
　　十五分钟后。
　　莫北洛被凌希送进了医院。
　　他们挂了急诊，跟医生说明情况之后，医生指了指莫北洛身边的凌希，“她是你女朋友吗？”
　　莫北洛急忙说：“我妹妹。”
　　凌希心里有些感动，莫北洛是真的心疼她。
　　宁愿自己忍得这么痛苦，也不想她受罪。
　　“有女朋友吗？”医生又问。
　　“没有。”
　　“我给个地址，你找个……”医生还想寻找更简单的办法。
　　莫北洛肃冷道：“我是警察。”
　　医生的话戛然而止，紧张地吞吞口水，挤着微笑连忙找补：“我的意思是很少有你这种情况来看医生的，况且我们也没这种解药。”
　　“打镇静剂，镇静剂不行就打麻醉药……”
　　“这些药不能乱开的，要有指标才能开，你这种情况……“医生为难，再望向莫北洛冷厉的眸光那一瞬，又被他强大的气场震慑住，犹豫了几秒说：“镇静剂也能开，但效果不会太好，不过可以帮你缓解一下难受感。”
　　“谢谢医生。”莫北洛微喘着气，忍得很是难受，额头满是汗气。
　　“我再给你开点别的药，双管齐下吧。”医生边开药边说：“实在不行了，你没女朋友，也不想去找这种服务，那你就让你妹妹到成人店帮你买个……”
　　凌希从来没有这么窘迫过，陪莫北洛来看男科已经很奇怪了，站在这里听这位中年男医生说这么直白的话，很是羞涩。
　　“医生。”莫北洛真是受不了他，厉声打断：“别说话了，开药就行。”
　　医生闭嘴，没再说话。
　　开完药单，医生交给凌希。
　　凌希扶着莫北洛起来，两人还没走远，医生忍不住再次叮嘱：“小伙子，男人早点结婚对身体好，不想结婚也要早点找个女朋友。”
　　“不劳您费心。”莫北洛憋得已经很难受了，还听医生这么贴心的絮叨，有些心烦意乱。
　　凌希听在耳朵里，心里有些难过。
　　以男科医生这句话来理解，意思应该是说：成年男人长期禁欲对身体不好。
　　如果她和莫北洛谈个三五年的恋爱，那她婚前不能有性行为这个原则，是不是应该弃掉。
　　要不然，很伤莫北洛的身体。
　　凌希缴费拿药，来到病床旁边陪着莫北洛。
　　他打上镇静剂之后，呼吸明显顺畅很多，体温也平稳了，不知道是睡着了还是假寐中。
　　凌希双手托腮，靠在床沿边上看着他。
　　不一会，一个男医生走进来，看到莫北洛正平稳地休息，“有点效果。”
　　说完，他又瞥了一样他腰身下，再补充一句：“但效果不尽人意，哎，多喝水，等药效慢慢散吧。”
　　医生交代完，就离开了。
　　凌希急忙倒上一杯温水，也偷偷瞄一眼莫北洛下腹位置。
　　医院的被子也不会太薄，盖在他身下，还是鼓成了帐。
　　凌希心里咒骂一句：林婉姿这个狠女人，真不是个东西。
　　“北洛，你多喝点水。”凌希靠到他耳边低喃。
　　莫北洛睁开迷离的黑瞳，撑着身体起来，凌希连忙去扶他的后背。
　　“还难受吗？”凌希关心地问。
　　莫北洛没回答，喝完水重新躺下来，闭上眼轻轻呢喃：“希希，我现在没什么事了，你回家休息吧。”
　　凌希：“我要留在这里陪你。”
　　莫北洛闭着眼睛，无奈低喃：“回去吧。”
　　凌希：“我怕你等会有什么事了，身边也没个人照顾。”
　　莫北洛：“这里有医生和护士，我不会有事的。”
　　凌希：“可我想在这里陪你。”
　　莫北洛无奈地勾勾嘴角，迷离的黑瞳缓缓睁开，炙热的视线凝望着她，清幽低喃：“我体内火是灭了，但碳还在燃烧，你就宛如碳堆旁边的柴油，一不小心就会爆炸。”
　　凌希忍俊不禁，“你真是会打比喻啊！”
　　莫北洛无奈，缓缓闭上眼。
　　凌希不忍看他这么难受，或许自己在这里，真的会影响他静心修养。
　　“那好，我先回去，你有什么就给我打电话。”
　　莫北洛应声，“好。”
　　凌希离开病房，坐电梯下了楼。
　　她在一楼大堂里见到了坐在轮椅里，被她经纪人推着拿药的林婉姿。
　　凌希往柱子一躲，看样子，她是腰腿部受伤了。
　　活该！肯定是被莫北洛给收拾了。
　　凌希咬牙怒叱，冷眸狠狠地瞪着林婉姿，发现她外套之下的衣群，穿得很是性感，浓妆艳抹的，非常妖艳。
　　只是她名气不大，带个墨镜，基本没有人能认出她来。
　　凌希等林婉姿和她经纪人走远了，她才缓缓走出来。
　　她走出门口，才反应过来。
　　她躲什么？
　　犯错的是林婉姿，她怕什么？为什么要吓得躲起来？
　　凌希想了想，觉得自己潜意识里，是害怕被林婉姿知道，莫北洛没有找她解身上的药效，更怕她知道莫北洛也在这家医院里治疗。
　　过了一会，凌希走出医院，站在路边等车。
　　这时，一辆黑色保姆轿车徐徐开来，在凌希面前停下来。
　　她警惕地往后退了一步。
　　门被拉开，她看到了林婉姿哪张傲娇又不可一世的脸。
　　林婉姿眸色阴冷，狠狠盯着她，带着上位者那般的高傲态度，问，“你怎么会在这里？北洛呢？”

第237章 有误会，也是秒解
　　凌希故作疑惑，“我不舒服过来看医生的，北洛没找我，你为什么这样问？”
　　林婉姿上下打量凌希，嘴角微微上扬，勾出一抹颇有深意的笑容，再次确认：“莫北洛没找你？”
　　凌希摇头：“没有。”
　　林婉姿轻笑，“不找你，他会找谁呢？”
　　“你什么意思？”凌希故作糊涂，不解地问。
　　林婉姿意味深长道，“你跟莫北洛复合了对吧？”
　　凌希沉默。
　　林婉姿露出得意扬扬的笑意，嘲讽道：“不用瞒了，我知道你们还在一起。莫北洛不找你，怕是药效太强，控制不住会把你这副娇弱的小身子给玩坏了也满足不了他，应该找别的女人解决了。”
　　“什么药效太强？”凌希依然给她装糊涂，满足她扭曲的心态。
　　林婉姿心里一阵舒坦，从容不迫道：“这些你就不用管了，你只要知道，这个时间点，你的男朋友正在跟别的女人上床呢。”
　　凌希脸色沉下来。
　　紧握着拳头，恨不得撕碎面前这个丑陋的女人。
　　搞得莫北洛这么难受，还好意思在她面前嘚瑟？
　　如果不是莫北洛让她避免跟林婉姿起正面冲突，她是绝对不会忍她的。
　　但她要听莫北洛的话，做一个乖巧懂事又省心的女朋友。
　　免得给家里人和莫北洛惹来麻烦。
　　凌希硬是装得很难受，憋了很久，才憋出一点泪光。
　　林婉姿见到凌希难受的模样，满足了她心里的愤恨情绪，她失笑道：“这就是你们的爱t情……呵呵，真可笑”
　　随着她的嘲讽声，车门被关上，车辆徐徐开走。
　　凌希在路边缓了缓心情，随后拦截一辆出租车，上车之后，她心里依然想着莫北洛，他衣服湿透了，在医院里穿的病号服。
　　凌希跟司机报了地址，准备去他家收拾几套干净的衣服。
　　半小时后。
　　凌希来到莫北洛的家。
　　她从柜子里找出一个行李袋，看着挂在柜子里的衣服。
　　虽然不是很多，但颜色是真的单调，差不多都是黑白灰三个色。
　　不过他身材好，穿什么都很好看。
　　凌希忍不住抿唇浅笑，拿了一套休闲装叠进行李袋。
　　她再四处看着，寻找内裤和袜子。
　　柜子里还有很多抽屉，她随手抽出一个，发现里面全都是男士的装饰品。
　　袖扣，领带，手表，别针等等，摆列有序，非常整体好看，里面有一个像装戒指的黑色盒子。
　　她拿起来看了看，好奇地打开。
　　里面出现一枚很是特别的戒指。
　　那一瞬，她心里莫名的紧张，激动的情绪在涌动。
　　是莫北洛给她的求婚戒指吗？
　　她拿出来，想要套进食指，动作进行到一半，她停下来。
　　因为戒指的宽度很大。
　　她换了一个手指，套到大拇指上。
　　然而，还是松动的。
　　她的心，瞬间掉入了冰窟，连忙把戒指放回盒子里，摆放到原来的位置。
　　她想起一年前，白小丸曾经对她说过。
　　莫北洛是个很长情的男人，他很爱他的前女友，跟前女友分手很多年了，也没再找女朋友。
　　被救回来那天，他已经失去意识，手里一直攥着这枚戒指不放。
　　现在想来，应该是林婉姿送给他的吧，他才会一直珍藏到现在。
　　凌希心乱如麻，快速翻找其他抽屉，拿了袜子和内裤，关上柜门，慌忙离开这里。
　　有种想逃避的冲动。
　　她不让自己去想，也不让自己去介意，一直在心里自我安慰。
　　可越是这样，就越感觉到有根刺在扎心，隐隐作痛。
　　凌希再次回到医院病房的时候，莫北洛已经睡着了。
　　她轻轻放下行李袋，坐在床沿边上守着他，看着一滴滴慢慢落下来的点滴，再看看他俊逸好看的睡容，心里有些难过。
　　林婉姿三番两次害你，你为什么还要留着她送你的戒指？
　　之前害你丢了性命，现在又害你这么难受，你心里为什么还有她的一席之位？
　　凌希越想越难过，趴在床沿上，靠在他的大手旁边，缓缓闭上眼。
　　她的手不自觉地缓缓摸上莫北洛温热的大手，动作缓慢轻盈，跟他十指紧扣。
　　此时，她心里好虚，一点安全感也没有。
　　她怕莫北洛还爱着林婉姿。
　　莫北洛感觉大手被软绵绵的触感碰到，缓缓睁开眼。
　　他的视线慢慢往下移，见到了凌希黑乎乎的脑袋正趴在他身边睡着。
　　女孩的手，跟他扣在了一起。
　　他脸上露出幸福的微笑。
　　没想到她走了一会，又回来了。
　　莫北洛感觉被甜蜜的幸福填满心头，手掌缓缓收紧，与柔若无骨的小手贴得更紧实，再次闭上眼。
　　安静的病房里，因为有凌希在而让他感觉到异样的温馨幸福，不管经历任何苦难，都不值一提。
　　当天夜里。
　　莫北洛身体内的药效都过了，就马不停蹄地办理出院。
　　凌希劝他留在医院多观察一天，他拒绝了。
　　原因是凌晨四点种有个很重要的任务，他现在必须赶回警局。
　　莫北洛换上凌希带来的衣服，牵着她的手离开医院。
　　两人在外面吃了饭，莫北洛把她送回家。
　　一路上，莫北洛感觉到凌希的情绪不太对劲，有些闷闷不乐，郁郁寡欢。
　　站在居民楼的巷子里，昏黄的灯光映照在两人身上，影子重叠。
　　凌希垂着头，温温地说，“我回去了，你注意安全。”
　　说完，她转身时，莫北洛一把拉住她的手臂，把她扯了回来，见她抱进怀里，在她头顶上细声细语问，“怎么了，从医院出来，就一直闷闷不乐的，有什么不开心的事吗？”
　　凌希的脸蛋紧紧贴着他结实温暖的胸膛，闭上眼摇了摇头。
　　“真的没事？”
　　“没事。”
　　“希希，你如果有什么不开心的，或者想不明白的，一定要跟我直说，别闷在心里，让自己难受，知道吗？”
　　“嗯。”凌希应声。
　　“那你说吧，什么事情不开心？”莫北洛双手握住她的肩膀，缓缓推开，压低头平视她的眼睛，态度极其认真。
　　凌希望着他深邃好看的黑瞳，心里漏着节拍。
　　莫北洛对她一向都是直球式的表达，从来不藏着掖着，有什么说什么，所以才让她这么安心。
　　如果自己在胡乱猜测，憋着难受，那就配不上他这份真挚的感情了。
　　“北洛，我今天给你收拾衣服的时候，看到了一枚戒指。”
　　莫北洛眸光微微一沉，“黑色盒子里的？”
　　凌希点头，心里有些难受，声音也变得低沉，“嗯，像是女款的戒指，可看起来很宽，感觉是你戴的。你一直保留至今，是不是还忘不掉林婉姿？”
　　莫北洛温温一笑，从容不迫地问，“你不开心，是不是觉得这枚戒指是林婉姿送给我的，心里有些酸？”
　　凌希点头，情绪低落。
　　莫北洛忍不住吻了吻她的额头，激动地一把抱住凌希的身子，揉进胸膛里，紧紧抱着，沙哑呢喃，“希希，你也喜欢我对不对？所以你才会介意？”
　　凌希应声：“嗯，我喜欢你，北洛。你能不能把戒指还给林婉姿？不要再留着它了，好吗？”
　　“希希。”莫北洛激动的语气轻哄：“再说一遍。”
　　凌希乖巧的声音重复：“不要再留着它了。”
　　莫北洛呼吸变粗，紧张道：“不是这句，第一句。”
　　凌希脸蛋瞬间温热，埋在他胸膛里，纠结了片刻，羞涩道：“北洛，我喜欢你。”
　　“我也喜欢你。”莫北洛心情很是激动，磁性的嗓音在她耳边倾诉：“我爱你，希希。”
　　“那戒指……”
　　莫北洛立刻打断：“戒指不是林婉姿的。”
　　凌希好奇地仰头看他：“那是谁的？”
　　“当年我追查一宗非常重大的制毒贩毒案件，捉了很多人，也查获很多货，唯独找不到背后的老大。这位神秘的背后老大，人称颖哥，男女通吃。”
　　“这枚戒指，是他选妃陪睡的重要凭证，有它就能上颖哥的船。”
　　凌希震惊地推开莫北洛，瞪大眼睛不敢置信地看着他，“你出卖男色靠近他？”
　　莫北洛浅笑，摸摸她的头：“我是被选上了，但没见到他的人，我的身份就暴露了。”
　　“你若是没暴露，那你不就……”凌希没勇气说下去。
　　莫北洛无奈一笑，“想哪里去了？如果我当时能见到他，现在他应该被关在监狱里了。”
　　凌希好奇问：“那他是攻还是受？”
　　莫北洛眉头紧蹙，沉下脸不知道该如何回答她。
　　“那他是男还是女？”
　　莫北洛愕然一怔，紧张道：“是男是女？”
　　凌希眨了眨清澈的大眼睛，分析道：“如果对方是个小受，那很有可能会看上你这类型的男人，长得高大威猛，阳刚健硕，看起来就是很厉害的样子。攻可不会喜欢比自己更强的男人。”
　　凌希紧接着又说：“但是，小受很少能做到男女通吃的，那很有可能，对方是个女的，喜欢娇柔可爱的小女生，也喜欢你这种猛男。”
　　莫北洛豁然开朗，激动地一把捧住凌希的脸蛋，啄吻了一下她的唇，“谢谢你，希希。”
　　“怎么了？”
　　“我追查了好几年，一直找不到他。可能是性别弄错了，期间一定会错过很多细节。”
　　凌希娇羞地垂下眸子，有点不好意思：“我都是胡说的，你不要被我的话影响了查案。”
　　“不会。”莫北洛宠溺地揉揉她的脑袋，满眼温柔：“希希，你先回家，等我忙完再来找你。”
　　凌希依依不舍地跟他招招手，转身上楼。
　　她走到楼梯间时，回头他还站在街灯之下，静静看着她。
　　见她回头，他笑容温暖，跟她再招招手。
　　凌希抿唇浅笑，不再耽误他的时间，加快步伐上楼。
　　莫北洛目送凌希上了楼，他守了一会，确定她回到家里，才转身离开。
　　这一晚上，任务极其危险，也极为重要。
　　莫北洛回到警局，部署了一个晚上，凌晨四点，大批警力趁其不备，攻入邻镇山头的影视区。
　　靠近山头的人们，睡到深夜，被枪声惊醒。
　　天亮的时候，又有大批的警车鸣笛声响起。
　　朋友圈被刷屏了。
　　凌希还在睡梦中，就被宋倩倩的电话吵醒。
　　凌希迷糊中接通宋倩倩的电话。
　　宋倩倩像打了鸡血，激昂慷慨地喊：“凌希凌希，你快上网，你快看朋友圈，天啊，我们这里又出大新闻了，昨天晚上，好刺激啊！”
　　“我们这里？”凌希坐起来，揉着惺忪的眼眸。
　　宋倩倩连忙纠正：“不对，是隔壁镇，就是那个围起来做影视拍摄地的t山上，凌晨四五点，枪声不断，警车鸣笛声不断，太激烈了。”
　　凌晨四五点？凌希想到了莫北洛，二话不说，挂断宋倩倩的电话，急忙拨打莫北洛的手机。
　　手机处于关机状态。
　　凌希知道，他出任务的时候，不开机。
　　她心里忐忑不安，已经毫无睡意，立刻打开手机上网，搜索附近人发的新闻。
　　凌希担忧了整个早上。
　　电话也打了好几遍。
　　到了中午，凌峰从外面回来，一脸春风得意，边倒水喝，边激动道：“姐，陆雄被捉了，老天有眼，要收拾他了。”
　　“陆雄被捉？”凌希紧张问：“是缉毒警察捉的吗？北洛有没有事，他还好吗？”
　　“你男朋友挺好的，我刚刚在陆雄住的酒店门口看热闹，见到莫队长和几个警察一起将他押上警车的。”
　　凌希担忧了一早上的心，此时也终于放下来，庆幸地感慨：“陆雄一旦入罪，不是死刑，也得是终身监禁吧，你欠他的债，也不用管了。”
　　凌峰激动道：“对啊，他是活该。”
　　凌希不紧不慢道：“吸取这次的教训，以后千万不要再去赌博，踏踏实实做人。”
　　凌峰拿起桌面的苹果咬上一口，躺在沙发上，拿出手机按出游戏界面，淡淡说了一句：“你比妈还要啰嗦。”
　　“我是为你好。”
　　“知道了。”
　　凌希拿起小电驴的车钥匙，拎着包出门，交代道，“我去买菜，你也别总玩手机了，把洗衣机里的衣服晾晒起来吧。”
　　凌峰已经沉迷于游戏当中，耳朵听不见任何声音，嘴里念叨着，“知道了，知道了。”
　　凌希出了门，下了楼，从一楼的公共车库房里推出小电驴，骑着往外走。
　　春风拂面，她心情颇好。
　　凌希骑着小电驴慢悠悠地驶出深巷，在大马路上准备转弯时，一辆停靠在转角处的面包车突然开门。
　　两个戴着口罩的男人冲下车，一把将凌希从缓慢行驶的电单车扯下来。
　　凌希惊恐万分，还没来得及呼喊，男人的大手一把捂住她的嘴，迅雷不及掩耳之势，两个大男人把她抬上车。
　　“砰”的一声，车门被关上。
　　前后只需一分钟的时间，面包车迅速离开。
　　而路边，还倒着一辆小电驴。
　　四周空无一人。

第238章 劝分手，可怜天下父母心
　　警方部署了一个月的收网行动，今天终于告破。
　　在山里查出庞大的毒物种植基地和原材料，也查获两吨的现货。
　　莫北洛忙得不可开交。
　　而影视基地的投资者陆雄，也被捉拿归案。
　　只不过，他什么也不说，一直保持沉默。
　　他的代表律师来了也保释不出去。
　　审讯室里。
　　莫北洛对着关押在铁牢里的陆雄说：“坦白从宽，陆雄。沉默不是你最好的选择，不管你说不说，只要罪证确凿，一样能判刑。”
　　陆雄笑，眉眼里透着从容淡定，没有半点恐慌感，成竹在胸。
　　不管警察如何盘问都不说话。
　　“莫队，你出来一下。”审讯室门打开，吴小宇喊了他。
　　莫北洛站起来，准备离开的时候，陆雄突然说话了，“莫北洛，我只是一个普通的投资商，从来没有碰过毒品，你们还是放了我吧。”
　　莫北洛脸色一沉，回头看向陆雄。
　　陆雄勾了勾嘴角，眉眼间透着冷意。
　　莫北洛刚走出去，关上门的瞬间，吴小宇紧张道：“莫队，凌峰来报案了。”
　　“凌峰？”莫北洛紧张地皱眉。
　　吴小宇点点头。
　　莫北洛往外面走去，神色慌张：“怎么回事？”
　　“他姐姐失踪了。”
　　吴小宇的话刚说完，莫北洛着急忙慌地飞奔冲出去。
　　莫北洛边跑边从口袋里掏出手机，把关了一整天的手机打开。
　　未接电话和信息不断传来。
　　其中就有凌峰的。
　　莫北洛微喘着呢气息，跑出报警前台，神色肃冷沉重。
　　凌峰见到莫北洛时，也忍不住站起来，焦虑不安的情绪更加严重，“莫队长……”
　　莫北洛万般着急，“凌希怎么了？”
　　凌峰眼眶湿透了，望着他，声音颤抖：“我姐早上出门买菜，一直没有回家，她的电单车倒在路边，人却不见了……”
　　这时，旁边的警察说：“莫队，刚查到的监控，你看看。”
　　莫北洛走到电脑前面，双手撑着台面，眼底满是惶惶不安的忧虑，脸色异常沉重，盯着电脑屏幕看。
　　距离凌希失踪的时间，已经过去十个小时。
　　莫北洛望向凌峰：“你收到绑匪的来电了吗？”
　　凌峰摇头，难过道：“我妈已经知道我姐姐失踪的事情，现在情绪很不稳定，在家里一直哭。”
　　“为什么现在才来报警了？”莫北洛站直身体怒问。
　　“我……”凌峰愧疚道：“我半天也没见我姐回家，想着她应该是偷偷去玩了。晚些自然会自己回来。就一直没管她，直到傍晚的时候，邻家阿姨跑来跟我们说，我姐的电单车一直倒在路边没有人扶。她就把车扶起来，发现上面还挂着我姐没有拔出来的车钥匙。我这才想着过来报警……”
　　莫北洛气恼又难过地扶额。
　　一时间不知道该怎么说凌峰。
　　一向沉稳娴静的姐姐去买菜的路上突然不见了，凌峰竟然会觉得她是跑去玩了？
　　拖了一整天都不担心，直到邻居提醒，才想到来报警？
　　莫北洛深深呼一口气。
　　立刻掏出手机，查看今天的未接来电。
　　果然，里面有一个陌生的未接来电。
　　他把手机交给同僚，说道：“帮我监听这个号码。”
　　同僚疑惑：“你确定这是绑匪？”
　　莫北洛：“不知道，试试看。”
　　凌希失踪一天了。
　　绑匪没有打电话给凌峰和陈晓燕，那肯定是冲他来的。
　　警察立刻拿着手机，来到监听室内，莫北洛带上了凌峰，一同过去。
　　手机连接上设备。
　　凌峰看着面前庞大又复杂的仪器，并不知道有什么用处，紧张地等着。
　　警察屏息凝神，观察莫北洛拨号。
　　铃声响了十几遍，直到自动挂掉，也没有人接通。
　　在大家都倍感失落时。
　　这个手机号突然自动拨打回来。
　　莫北洛一顿，紧张地对视几位同僚。
　　监测设备的数据在跑，警察示意莫北洛接通。
　　莫北洛开了免提，接通后，从容不迫道：“喂？是哪位打我的电话？”
　　从接通手机的那一刻起，电脑屏已经开始显示定位。
　　手机那头传来变音器的声音：“莫北洛，不想你女朋友死，就立刻放了陆雄。”
　　凌峰脸色煞白，紧张地捂住嘴巴。
　　而身后拿到定位的警察立刻转身离开监听室，争分夺秒出去营救。
　　莫北洛淡淡一笑，语气从容：“你开什么玩笑，我女朋友现在还好好的在家里呢。”
　　随后，手机那头传来一阵沉默。
　　紧接着，就是凌希痛苦的声音：“啊！”
　　莫北洛听到凌希的声音那一刻，万箭穿心，痛得无法呼吸，脸色沉如墨，紧握手机的大手也是青筋暴起。
　　他的呼吸乱了，语气却异样平静，“听好了，想要陆雄安全回去，那你们就必须保证凌希毫发无伤，如果她破了一点皮屑，掉了一根头发，陆雄就等着被枪毙吧。”
　　“一小时后，把陆雄带过来。”对方不紧不慢道：“地址，我想你们现在已经查出定位了，不用我再说一遍了吧？”
　　莫北洛脸色一沉。
　　检测定位的警察也愕然地望着莫北洛。
　　莫北洛二话不说，立刻转身离开。
　　凌峰紧跟其后。
　　莫北洛步伐匆忙，厉声命令：“你回家看着你母亲，不要跟着。”
　　“那我姐……”凌峰不安。
　　莫北洛：“我一定不会让她出事的，回家等消息。”
　　凌峰停下脚步。
　　莫北洛的背影已经消失在长廊里。
　　几辆警车陆续从警察局出发，开往定位地点。
　　凌希被关在海边的一艘报废的破旧游艇上。
　　她给关了一整天。
　　没吃过东西，也滴水未进。
　　眼睛被蒙着，双手双脚给绑着，嘴巴被胶带封着。
　　她听到海浪的声音，也听到男人们嬉笑聊天的声音。
　　被绑架的几个小时里，她甚至遭受到男人的非礼，那些肮脏的大手在她身上摸，解她衣服。
　　她抵死反抗，拼命地挣扎，被狠狠地打了一顿。
　　在她以为要被这群禽兽侵犯的时候，身边的枪声响起。
　　连续十几枪，震耳欲聋。
　　随后，感觉空气都弥漫着血腥味，世界瞬间安静。
　　有双温柔的手给她轻轻地拉好衣服，扣好她衣服的扣子。
　　她看不见对方是谁。
　　只感觉他的动作很温柔。
　　温热的手轻轻抹掉她眼角挤出来的泪，带着变音器发出奇怪的声音，“别怕，这群狗男人都挂了，你等会发点声音出来，你男朋友就会来救你的。”
　　说完，他拨了号，给莫北洛打去电话。
　　凌希听到莫北洛的声音。
　　她不敢出声，她怕莫北洛来救她的时候会中埋伏，会有危险。
　　结果，封住她嘴巴的胶布被人扯下来。
　　对方往她被打得淤青肿痛的身上用力一按，她痛得大t喊一声。
　　她知道莫北洛要来救她了。
　　她怕死，可她更怕莫北洛会死。
　　此时的心情惶恐不安，十分害怕。
　　胶布被人撕开之后。
　　一只温热的手缓缓摸上她的脸蛋，指腹在她唇瓣上来回摩挲，动作十分暧昧。
　　这只手上传来一阵十分独特的清香。
　　“长得真好看，难怪莫北洛这么喜欢你。”
　　“有个这么漂亮的女朋友，若是被这群狗男人给糟蹋致死，莫北洛会不会疯掉？”
　　“小可爱，别怕。哥今天不杀你。”
　　凌希一言不发，因为害怕而瑟瑟发抖。
　　这时，一道没有变音的男人声传来：“颖哥，警察来了。”
　　凌希感觉那只摸她脸蛋的手挪开了，随后就是离开的脚步声。
　　警察的鸣笛声越来越近。
　　凌希全身绷紧，一颗星悬挂着，祈祷莫北洛千万别出事。
　　凌希身处的地方，感觉人都走完了，很安静，她不敢确定有没有人，所以不敢乱动。
　　眼睛被封住，她只听到外面激烈的枪声，起起伏伏，还有激烈的爆炸声。
　　那一瞬，她的心像被一只大手紧紧掐着，惶恐的情绪到达了顶峰，她很害怕，也很无助，却无能为力。
　　她什么也做不了，只能等待救援。
　　不知过了多久。
　　枪声停歇了。
　　世界也安静了。
　　“砰！”大门被踢开的巨响传来。
　　凌希吓得一颤，身体往墙角缩。
　　“希希。”
　　凌希听到莫北洛的声音那一刻，十多个小时都绷紧的神经，瞬间松弛下来，心也踏实了，喜极而泣，“北洛……”
　　莫北洛冲过去，解开凌希手上和脚上的绳索，把她眼睛上的绑带解开。
　　凌希哭着扑进莫北洛的怀里。
　　这是她第一次在莫北洛面前放声大哭。
　　哭得全身发抖，悲戚可怜。
　　莫北洛紧紧搂着她，抚摸她的后背，低沉的嗓音轻声哄着：“别怕，希希，没事了，没事了。我带你回家。”
　　莫北洛见她横抱起来。
　　凌希这时才发现，她所在的房间里，地板上躺着三具尸体。
　　这几人想占她便宜，都是被赶来的颖哥杀掉的。
　　凌希把脸埋在莫北洛的怀里，对于今天这场遭遇，依旧心有余悸。
　　凌希被莫北洛抱上警车。
　　她发现前面的爆炸现场十分惨烈，很多警察和法医都在那边处理。
　　莫北洛上了车，开车送她去医院。
　　一路上，凌希都还在想今天这件事。
　　“北洛，那个颖哥并没有杀我，好像也不是要对付你的，他到底想干什么？”
　　莫北洛神色凝重，“他要杀陆雄。”
　　“陆雄？”凌希错愕，想了想，应该是陆雄知道得太多，不能落到警方手里，所以必须得灭口。
　　莫北洛应声：“对，如果不带陆雄过来，他们就杀你。所以我们把陆雄带来了。一个飞弹射过来，我们的同事幸亏躲得快，只是受了伤，可陆雄在车里关押着，跑不掉，被炸没了。”
　　凌希靠在椅背上，缓缓闭上眼休息。
　　心情难以平复。
　　去到医院。
　　莫北洛抱着凌希进了急救室。
　　她感觉身体没什么大碍，可莫北洛不放心，忧心忡忡地带着她去做全身检查。
　　最后发现身体有几处外伤，头部也有受伤。
　　受伤最严重的应该就是腹部，被那些人狠狠地踩了几脚。
　　因为身体的不确定因素，凌希最终被医生要求住进病房，留院观察一晚上。
　　凌希刚进病房不久。
　　她母亲和弟弟来了。
　　陈晓燕神色慌张，见到凌希那一瞬，在病房里抱着凌希痛哭流涕。
　　“妈，我没事，你别担心。”凌希抱着陈晓燕，轻轻拍着她的后背安抚。
　　凌峰也安慰道：“妈，姐姐没事呢，医生都说了，只是外伤，观察一天，若没事就能出院了。”
　　陈晓燕根本控制不住自己，抱着失而复得的女儿，哭得像已经死了女儿一般，根本停不下来，无法控制自己的情绪。
　　莫北洛站在边上看着，心情愈发沉重，懊悔又难过，不知道该如何安慰陈晓燕。
　　凌希被绑架，还因此受伤，他的心疼和害怕不比陈晓燕少。可这事因他而起，他没有任何资格说话。
　　陈晓燕哭了很久。
　　不好容易停下来，她眼睛已经红肿，心疼地摸着凌希的手，温声问，“女儿啊，你饿吗？”
　　“饿。”
　　“妈妈给你买点吃的，想吃什么？”陈晓燕擦拭着眼泪。
　　“随便，我不挑食。”凌希抿唇浅笑。
　　陈晓燕点头，转身对莫北洛说，“北洛，你开车载我去吧。”
　　莫北洛急忙说，“阿姨，你在这里陪凌希吧，我去就行。”
　　陈晓燕缓缓走出门口，经过他身边时，说，“一起吧。”
　　莫北洛拍拍凌峰的肩膀：“在这里照顾好你姐，我出去一趟。”
　　凌峰点头。
　　莫北洛对视凌希一眼，眸光尽是温情。
　　凌希向他抿唇浅笑。
　　他的心情莫名的沉重，有种不祥的预感，陈晓燕找他一起去买吃的，并不是那么简单。
　　莫北洛离开病房，跟着陈晓燕一同下楼，出了医院大门。
　　两人并肩来到车辆旁边时。
　　陈晓燕突然走到他面前，双膝下跪，扑地一下跪在莫北洛面前。
　　这把莫北洛吓得一大跳，慌忙将她扶起来，很是紧张不安：“阿姨，你干什么？”
　　莫北洛越是拉扯她，她越是挣扎着往下跪。
　　陈晓燕痛哭着说，“北洛，阿姨给你下跪了，阿姨对不起你，呜呜……阿姨求你，放过我家凌希吧，我已经失去了老公，我不能再失去我女儿了，没有我女儿，你让我怎么活啊？”
　　莫北洛感觉心脏被重重一锤，瞬间血肉模糊那般疼痛，眼眶泛了红，悲伤道，“阿姨，不管你有什么要求，我都答应你，求你站着说。”
　　陈晓燕没有再下跪，“北洛啊！阿姨真的很喜欢你，可我不能看着我家凌希跟你在一起啊。自从你们在一起后，我每天都提心吊胆的，深怕凌希被你的工作连累。可我最害怕的事情还是发生了，这一次侥幸让凌希活下来，那下次呢？下下次呢？”
　　莫北洛缓缓松开她的手，心痛得快要窒息。
　　陈晓燕擦掉眼泪，哽咽道：“凌希跟我说，这世上每天都有人死，意外死的，生病死的。可我知道，这些祸害无法避免。但不跟你在一起，就能避免被罪犯报复而残忍杀害这一种。”
　　“北洛啊！阿姨求求你，跟我们凌希分手吧。”陈晓燕说着说着，再次痛哭出声，“呜……我女儿说我扼杀了她的幸福，我才同意你们在一起的，可我真的好怕，好怕失去这个女儿，我宁愿做个坏妈妈，扼杀了她的幸福，我也不能看着她的生命受到任何危险。”
　　莫北洛微微张嘴呼吸，仰头望着漆黑的天空，刚进胸口灼烧着一阵阵疼痛，喉咙火辣发紧，眼眶全湿透了。
　　他理解陈晓燕，可他不舍得，也不愿意放弃凌希。
　　陈晓燕见他没说话，再次扑跪在地上，双手撑地，拼命地磕头，“北洛，阿姨给你磕头，求求你……”
　　莫北洛慌乱不已，快速把陈晓燕扶起来，嗓音低沉微哽：“阿姨，你别跪了。”
　　“呜呜……阿姨求求你，放过我们家凌希吧。”陈晓燕双手攀着莫北洛的手臂，很是可怜又悲戚地望着他，目光里满是哀求：“这世上还有很多比我们家凌希更好的女孩，你就放过我们家凌希吧。”
　　莫北洛心痛如绞，五脏六腑一阵阵抽痛着。
　　“别哭了，阿姨。我答应你。”
　　他说出这句话时，感觉灵魂都痛得发颤。
　　陈晓燕抽泣着问：“你能不能离开这里，离凌希远点？”
　　莫北洛喉咙哽咽着说不出话来，淡淡应声：“嗯。”

第392章 凌希洒脱放手
　　半小时后。
　　凌希见到母亲回来了，却见不到莫北洛。
　　她心里有些失落，陈晓燕安慰她说：“北洛刚刚接到通知，有紧急任务，回警局了。”
　　“嗯。”凌希挤着微笑，体谅他的工作，但没有打招呼就这样离开，她心里多少有些失落。
　　陈晓燕慈祥浅笑，打开食物：“妈给你买了你最爱吃的小云吞。”
　　“谢谢妈。”凌希坐起来，转头又看到她弟弟坐在沙发上，低着头认真玩游戏。
　　她有时候真的很羡慕凌峰，为什么可以无忧无虑，永远没有压力和负担，再苦再累的日子也能躺平，没心没肺地活着。
　　陈晓燕端着小云吞来到凌希面前，柔声细语道：“妈喂你吧。”
　　“不用。”凌希无奈一笑，接过她端来的包装盒，“妈，我伤得不严重，可以自己吃饭。”
　　陈晓燕只好坐到面前的椅子上，轻叹着气，静静地盯着凌希看，心绪不宁，神色阴郁。
　　到了后半夜，陈晓燕回家了，留下凌峰陪她。
　　凌峰躺在沙发上，打了几个小时的游戏。
　　凌希半夜醒来的时候，见到凌峰还在打游戏。
　　她看了看毫无动静的手机，随后又睡着了。
　　翌日清晨。
　　阳光透过茂密的树梢，映入病房里，斑驳的光影明亮氤氲。
　　医生给凌希检t查完之后，没什么大碍，就出院了。
　　莫北洛也没有来。
　　凌希看着手机屏幕最后一条信息，她的心情闷闷沉沉。
　　“希希，这几天很忙，你照顾好自己。”
　　“你的工作比较重要，我会照顾好自己，别挂心。”
　　信息就停留在这里，没了后续。
　　凌希回家休养了几天。
　　身上的淤青外伤也逐渐消散，身体也一天比一天好。
　　可莫北洛却忙得连一通电话一条信息都没有，更加没有来看过他。
　　春雨连绵的清晨，外面的风有些凉，天空被洗刷一遍，清新干净。
　　街道湿漉漉的，连春风都夹杂着湿意。
　　凌希骑着她的小电驴从家里出发，去往莫北洛的家。
　　她现在满心满脑都是莫北洛。
　　莫北洛不来找她，那她就过去找莫北洛，即使只是见一面就离开，她也心满意足。
　　半小时的路程。
　　凌希来到了莫北洛的家门口。
　　他院子里的花花草草开得很茂盛，特别的别致好看。
　　停下车，她走向大屋。
　　按了门铃，几声之后，里面没有动静，她便按了密码进去。
　　一如既往干净整洁的客厅。
　　凌希坐在沙发上等着，等待的时间是漫长且难熬的。
　　她看了一会手机，又打开了电视。
　　不知不觉中睡着了。
　　中午时分，莫北洛从警局回家拿一份重要的资料。
　　在他回到院子，看到凌希的电单车那一刻，他的心情激动，却隐隐揪着难受。
　　他迫切地想见凌希，加快步伐走了进去。
　　他的动作很轻盈，放下车钥匙，缓缓走向客厅。
　　整个客厅因为凌希的存在，而变得温暖明亮，充满了色彩。
　　这几天的阴郁心情也因此一扫而空。
　　思念如潮水，在他心底翻涌。
　　莫北洛缓缓走到凌希面前，单膝蹲下，眼底泛了红丝，眸光灼热地凝望着她，藏不住的思念和爱意。
　　女孩缩着腿，侧躺着，丝丝缕缕的秀发遮住了她白皙粉嫩的脸蛋，俏丽可爱的容颜让他忍不住想摸，更想亲。
　　他的长指轻轻撩起凌希的秀发，动作十分轻盈，把发丝拨到她耳朵后面。
　　他的脸缓缓靠近凌希，唇往她粉嫩的唇上贴。
　　他眯着眸光，呼吸急促，心跳愈发快速。
　　快要吻上凌希的一瞬，他突然刹住动作，拳头猛地一握，疯狂压抑内心的冲动，强忍着不去碰她。
　　他的心一点点地撕裂，痛得连呼吸都感觉带着刀子，刮得生疼。
　　他用尽全力去控制自己的心，缓缓离开她。
　　莫北洛站起来，转身往房间走去。
　　他从房间拿出文件，关门的声音吵醒凌希。
　　凌希从沙发坐起来，眨了眨疲惫的眸子，见到莫北洛时，紧张地站起来，声音温柔：“北洛，你回来了？”
　　莫北洛冲着她温温一笑，语气有些疏离：“嗯，刚回来拿份资料，你怎么来了？”
　　“我……”凌希紧张地拧着衣服角，心情有些激动，诚恳中带着一丝羞赧：“我们好几天没见面了，我有点想你，就来看你了。”
　　莫北洛眼眶瞬间湿润了，他低下头缓了缓心情，顷刻，润润嗓子抬眸望她，“希希，很抱歉我最近很忙，没时间去看你。”
　　“没关系的。”凌希急忙解释，“你去忙吧，我就是想来见见你，我不会耽误你的工作。”
　　“好，那你自便，我先回警局了。”莫北洛拿着资料从她面前走过，交代这一句就离开了。
　　“好。”凌希乖巧应声，看着莫北洛就这样走了。
　　没有多余的问候，没有关心她是否吃午饭。
　　凌希感觉鼻子酸酸的，心里闷闷的，有种难以言喻的失落感。
　　莫北洛是因为太忙的原因吗？为什么她感觉莫北洛变得不一样了？
　　对她生疏淡漠了不少。
　　没有拥抱，没有身体接触，更没有亲吻，甚至不愿跟她多聊几句，就离开了。
　　凌希无力地往沙发上一坐，整个人都无精打采地窝在沙发里。
　　她了解莫北洛的工作性质，选择体谅他，理解他。
　　午饭，她吃了泡面。
　　中午的时候，她在莫北洛的家里工作到傍晚，给他煮了晚饭，发了信息。
　　“北洛，晚饭要回家吃吗？我给你做了晚饭”
　　这条信息一直没回。
　　凌希坐在餐桌边上等着，从傍晚等到晚上。
　　天黑了，客厅的灯光通明。
　　凌希坐在餐桌旁，双手交叠放在脸蛋下面压着，侧头望着门口处，耐心等待着。
　　桌上的菜已经凉了。
　　肚子饿得咕咕叫。
　　心房阴郁闷沉，有些难受。
　　晚上十点三十分。
　　凌希不想让母亲担心，拿着自己的东西依依不舍地离开。
　　回去之前，她给莫北洛发信息了。
　　“北洛，我给你做了晚餐，你没回来吃。如果晚上回家觉得饿，就加热一下饭菜，当宵夜吃吧。我回家了，等你不忙的时候，我们再见面。”
　　凌希一路骑行，回到家里的时候，手机依然没有莫北洛的回复。
　　她心里有些委屈。
　　可她依然安慰自己，要体谅莫北洛的工作，他只是忙而已。
　　半个月的时间，一晃而过。
　　莫北洛没有主动联系过她凌希，更没有来找过她了。
　　她经常发信息给莫北洛，他偶尔会回复几条，一般都是说忙，就没再聊下去。
　　她也尝试给莫北洛打电话，他都以很忙，就草草结束聊天。
　　她不知道自己做错了什么，只感觉莫北洛没有以前那么爱她了。
　　每天都过得混混沌沌的，在患得患失中迷茫，在胡思乱想中难过。
　　到了第二十天。
　　莫北洛的电话终于主动打来了。
　　凌希看到莫北洛的号码，心情无比雀跃，激动地接通，放在耳边，细声细气说，“北洛，你终于给我打电话了，你忙完了吗？”
　　莫北洛苦涩低喃：“忙完了，希希，对不起，这些时日，我……”
　　凌希笑容逐渐消失灿烂，连忙打断：“没有关系的，我理解，你的工作忙，我没有怪你的意思，我只是很想你而已。”
　　莫北洛说，“希希，我们见一面吧。”
　　“好啊，什么时候，在哪里？”
　　“来我家，你过来之前告诉我一声。”
　　“今天，可以吗？”凌希迫不及待想见他。
　　“可以。”
　　“那我现在过去。”
　　“好。”
　　“待会见。”凌希立刻挂断电话，激动地跑进房间，从衣柜里翻找好看的衣裙，脸上溢满里幸福的笑。
　　她精心打扮一番，穿着好看的衣裙，骑着电单车去往莫北洛的家。
　　经过上次被绑架的事，凌希现在骑车都还有点后怕，对路边停靠的车辆尤为谨慎小心。
　　阳光明媚的天空，万里无云。
　　凌希心情美美地去赴约。
　　莫北洛在家门口等着她，车停下来的那一瞬，凌希摘下头盔，锁上车，转身跑向莫北洛。
　　她的手已经张开，小跑着想要冲进他的怀抱，她眉眼弯弯带着开心的笑容。
　　在她快要靠近时，莫北洛无动于衷，神色淡漠地转身，推门走进去。
　　凌希脚步一顿，整个人都愣在原地一动不动，心房空落落的，一股难以言喻的失落感在蔓延。
　　“进来吧。”莫北洛的声音从客厅里传来。
　　凌希缓缓放下手，深呼一口气，走进去。
　　莫北洛坐在沙发上等着她。
　　她心里有种说不上来的惆怅感，伴随着失落，坐到他对面的沙发上。
　　“凌希，这个给你。”莫北洛把茶几上的资料夹推到凌希面前。
　　没有问候，没有关心，也没有喊她希希了。
　　这二十几天，他的淡漠显而易见。
　　“什么？”凌希拿起资料，打开看看。
　　里面是一份房屋赠送协议，往后翻，还有一张两千万的支票。
　　凌希有些懵，“北洛，你给我看这些干什么？”
　　莫北洛平静如水，“这是给你的。”
　　“为什么给我钱和房子？”凌希此刻不敢往下去想，手有些抖，盖上文件缓缓放到桌面上。
　　莫北洛靠在沙发上，目光深幽地望着凌希。
　　他不忍心往下说。
　　他不知道凌希会不会心痛，但他现在的胸口已经痛得说不出话了。
　　沉默了片刻，莫北洛痛苦地弯腰捂脸，重重地呼一口气，整理好情绪，“凌希，我要回凤城了。”
　　凌希心房隐隐作痛，强忍着情绪，手不自觉掐紧衣服，细声细气道：“我工作挺自由的，不管在哪里，只要给我一台电脑就可以，我跟你去凤城……”
　　莫北洛不待她说完，打断道：“凌希，我们分手吧。”
　　凌希感觉心脏猛地抽痛一下，瞬间全身麻痹，眼眶湿润了，脸上还挤着僵硬的微笑，故作淡定道：“怎么突然提分手呢？你不是说爱我吗？你还说你想娶我。”
　　“对不起，凌希。”莫北洛眼眶泛红，愧疚的语气极度无奈。
　　凌希听到他这句对不起，感觉心脏被碾碎了那般，痛得全身发颤，泪水无法控制地溢在眼眶里。
　　她掐紧拳头，佯装坚强地挤着微笑，晶莹剔透的泪珠顺着她泛白的脸颊往下淌，极力压制喉咙里的哽咽，“我本来就配不上你，这点我还是有自知之明的，我不会死缠烂打，只是t，你能告诉我分手的原因吗？”
　　莫北洛缓缓闭上眼，痛苦不堪地沉着气，淡淡说道：“新鲜感过了，就没有谈下去的欲望，也没有结婚的冲动，想回凤城，娶个门当户对的女人。”
　　凌希偷偷地低下头，抹掉眼泪，“嗯，我明白了。”
　　终究，还是她高攀不起，想法太天真了。
　　凌希怕再呆下去，会控制不住自己的情绪，急忙拉起背包站起来，“你的房子和钱我都不能要，毕竟我们在一起这段时光，你帮了我们家很多，我很开心也很幸福，谢谢你。”
　　“回头我把你送给我的那些贵重的礼物也打包还给你吧。”
　　莫北洛眸光悲凉，于心不忍地望着她：“凌希，你不要这样，钱和房子你拿着，作为分手的补偿。”
　　凌希：“要赔偿也是我赔偿给你，还有你借我弟弟住院看病的钱，我以后会慢慢还给你的。”
　　“凌希……”莫北洛跟着站起来，着急地走向她。
　　凌希往后退了几步，心慌意乱，声音微颤：“北洛，你要分手，我尊重你的选择，我们好聚好散行吗？我虽然穷，但我不虚荣不贪钱，不是我的东西我是不会要的。请你不要拿钱来衡量我们曾经的感情，给我留点美好的回忆吧。”
　　“凌希，你不要这样想，我从来没觉得你贪钱虚荣，你拿着这些钱，对你未来的生活也是一种保障。”
　　凌希挤着微笑摇头，湿漉漉的眼神依旧温柔似水，恋恋不舍的眸光凝望着他。
　　不管莫北洛是什么原因分手的，她都不会怪他。
　　毕竟，她觉得能跟他在一起这几个月，已经是赚到了。
　　“莫北洛，祝你幸福。”凌希强装笑脸，“我们后会无期。”
　　说完这句话，凌希已经崩不住了，感觉心脏被撕得粉碎痛得五脏六腑颤抖。
　　她转身大步离开。
　　一转身，眼眶里的泪再也忍不住往外流，像崩塌的大坝，泪水汹涌而出。
　　莫北洛望着凌希离开的背影，他紧握的拳头在颤抖，用尽全力，拼了命地压抑内心的冲动和不舍。
　　他眼眶通红湿润，喉咙灼烧着发紧，在看到凌希走出大门的那一瞬，他受不了这种心痛如绞的折磨。
　　“希希……”莫北洛大步往外冲，声音沙哑哽咽，“希希……”
　　他跑出去大门的时候，凌希的电单车已经启动，往外开走。
　　“凌希。”莫北洛奔跑着大喊，想要追回来。
　　他不想分手，不舍得离开凌希，他失去理智的只想要凌希，后悔了。
　　他宁愿辞职，不要这份工作也想要凌希。
　　凌希停了下来，转身看他。
　　莫北洛也停下脚步，喘着气，眸光悲凉地凝望着她，眼眶全是泪。
　　相隔几米的距离。
　　凌希泪光闪烁，冲着他温柔一笑，宛如他们初次见面那会，声音透着一股开朗活泼的劲，悦耳动听：“莫北洛，我很开心有你这样的前男友。谢谢你，给了我一段幸福快乐的初恋。”
　　“莫北洛，我以你为荣，我以你的职业为荣，我以你是我的初恋为荣。”
　　凌希烂漫一笑，向他招手道别，不再留恋，骑着电单车离开。
　　莫北洛痛得一个字也说不出口，闭上眼，仰头对着天空，双手捂脸，试图把眼泪往肚子里咽。
　　凌希骑着电单车，迎着风，一路向家里的方向开去。
　　她面无表情，视线全被泪水模糊了，脸颊湿透了，还止不住地流泪。
　　泪水一滴滴地淌过她惨白的脸颊，滴在下巴处。
　　她的心痛到发颤，手也在发颤。
　　大概走了十几分钟。
　　凌希感觉支撑不住了，就靠边停下来，全身无力地走下电单车，蹲在路边的花坛边上，把脸埋在膝盖里，放声痛哭。
　　她哭到全身发抖，无法控制。
　　引来一些路人好奇的目光。
　　有些好心人一直追问她遇到什么困难，发生什么事。
　　凌希不想打扰到别人，抽泣着站起来，擦了擦泪，又骑上电单车，边哭边开车。

第240章 家变，离开
　　一段初恋，经历两次分手。
　　凌希没想到疼痛的后劲这么强。
　　每当夜深人静想念他时，枕头都哭湿了。
　　几天后，凌希把莫北洛曾经送给她的礼物都打包起来，叫来快递送过去。
　　东西最后又退了回来。
　　原因是地址所在的房屋，已经无人居住。
　　这一刻，凌希知道，她和莫北洛再也无缘。
　　她把莫北洛送给她的礼物封存起来，也把这段感情埋藏在心底最深处。
　　只有她自己才知道，她有多爱莫北洛。
　　她不怨莫北洛，心里只求他幸福，平安喜乐。
　　“姐，你跟莫队长怎么回事？他调职了你知道吗？到底怎么回事？”
　　凌峰追着问。
　　凌希犹如魂魄游离，无精打采地淡淡应了一句：“分了。”
　　“怎么又分手了？这次又因为什么原因？”
　　凌希没有回答他。
　　凌峰抱怨，“这么好的男人，还这么有钱，你这样也捉不住他的心，真没用。”
　　凌希心不在焉地跑到阳台晾晒衣服，对凌峰的话无动于衷。
　　凌峰唠叨：“好了，豪门梦破碎了，真服了你。”
　　凌希心尖一阵阵疼痛，一直用忙碌来麻醉自己的感知神经，不让自己闲下来，不要想他，更不要流眼泪。
　　这时，房间里传来哭泣的声音。
　　凌峰错愕道，“姐，是你在哭吗？”
　　凌希蹙眉望着他，“你看我像哭吗？”
　　凌峰猛地从沙发上站起来，紧张聆听，确定方位之后，指了指母亲的房间，“好像是妈在哭。”
　　凌希急忙放下手中的衣服，走向房间。
　　两人来到陈晓燕房门前，贴耳一听，果然是从房间里面传来的哭泣声。
　　凌峰没敲门，拧开门走了进去。
　　“妈。”
　　凌希和凌峰异口同声喊，见到陈晓燕坐在窗台前面，肩膀抽泣着痛哭。
　　“妈，你怎么了？”凌希紧张不已，走过去一把扶住母亲的肩膀，弯腰看她。
　　母亲满脸泪痕，悲凄憔悴。
　　凌峰也满心焦虑不安，忧心忡忡问，“你怎么了？”
　　陈晓燕哭得悲戚，痛不欲生。
　　凌希和凌峰都吓坏了。
　　他们知道，母亲向来矫情，也爱哭，一点点小事情就难过得掉眼泪。
　　可现在这样的情况，他们还是第一次见。
　　两人没有多加思考，直接把陈晓燕送往医院。
　　经过检查。
　　陈晓燕确诊重度抑郁症。
　　医生一番话，让凌希和凌峰很是惭愧，懊恼不已。
　　“你们的母亲一年前就开始失眠睡不着，情绪不稳定，心情阴郁来看过病，那时候已经诊断为轻度抑郁症，可她根本不重视，也不接受治疗。”
　　凌峰懊恼不已：“我一直都没有发现我妈有什么问题啊。”
　　医生，“抑郁症的情绪低落很容易隐藏，你没发现也是正常。”
　　凌希握着陈晓燕的手，泪眼模糊地问，“妈，为什么要瞒着我们，为什么不接受治疗？”
　　陈晓燕平静地说，“自从你爸爸出事之后，我的精神状态就一直不太好，我想着应该是你爸爸去世的事情影响了我，以后就会慢慢好起来的。不要浪费钱去看病了。”
　　凌希严肃道，“这病必须得治，这药必须得吃，不可以掉以轻心。”
　　凌峰举手赞同：“对对对，必须得治。”
　　“我真的没事。”陈晓燕气恼道，一想到花这么多钱看病，她就心疼，狡辩道：“我真的没事，我的心情会慢慢好起来的，我以后不哭了，让医生开点安眠药就行。”
　　凌希拉着她的手，“妈，你已经拖到重度抑郁症了，为什么现在才告诉我们？”
　　陈晓燕垂下头，不再说话。
　　自从丈夫去世之后，她就一直郁郁寡欢，经常失眠多梦，患得患失，害怕失去儿女，也对未来的生活没有半点希望。
　　“医生，需要住院吗？”凌希问。
　　陈晓燕紧张起来，很是心疼钱，“我不住院，给我开药吧，我可以吃药的，但我不住院。”
　　医生无奈，也只能给陈晓燕开了治疗重度抑郁症的药物。
　　回去的路上。
　　凌峰接了一个电话，兴高采烈地说：“妈，姐，有个女生约我去看电影，你们先回去吧，今天不用煮我的饭菜了。”
　　陈晓燕激动，“去吧去吧。”
　　凌峰招招手就离开。
　　母亲都这样了，凌峰还有心情去约会？凌希气不打一处，怒喊：“凌峰，你站住。”
　　陈晓燕连忙拉住凌希的手，“你别喊了，你弟弟不去约会，怎么娶老婆？”
　　“妈！”凌希气得浑身难受，紧握着拳头看着没有半点责任心的凌峰，就这样消失在眼前，“你就溺爱他吧，迟早要被你宠坏。”
　　“没事的。”
　　“你都生病了，他不留在家里多陪陪你，跑去陪女朋友看电影，这像话吗？”
　　陈晓燕不耐烦道：“我真没事。”
　　凌希心累不已。
　　她载着母亲离开了医院。
　　分手两个月后。
　　凌希慢慢适应了没有莫北洛的日子，从开始的天天晚上哭，到现在慢慢淡忘。
　　只是偶尔想起莫北洛时，依然感觉心碎心痛，迷茫惆怅。t
　　她的日子一成不变，写作，出书，在家里陪着母亲，督促她吃药，经常去小卖部看店。
　　她母亲也不再像以前那样逼迫她相亲了。
　　春末夏至，气温炎热。
　　阳光灿烂，大地像被火炉灼烤。
　　凌希每天都骑着小电驴，在家里和小卖部两点一线，偶尔去菜市场买菜做饭。
　　就在她平凡且平静的生活里，意外总会悄无声息地来。
　　当她接到警察的电话，赶到警察局时，她看到了凌峰双手被拷着，神色惊惶紧张。
　　凌希整个心都慌了。
　　从警察口中得知，凌峰用刀子捅伤了一位男性。
　　她哭着问凌峰为什么要这样做，为什么要这冲动？
　　凌峰后悔不已，痛哭失声，“她背叛我，她跟别的男人开房……呜呜……姐，你救救我，我不想坐牢，呜呜……”
　　凌希不是神，她没有办法救凌峰。
　　她了解了事情的经过，悲伤地离开警察局。
　　她一事无成的弟弟，竟然为了一个渣女，捅伤了别人。
　　她恨凌峰愚蠢无知，却又心疼他坐牢。
　　凌希带着礼物去了医院，向受伤的家属道歉赔罪，承诺一定会赔偿，希望得到伤者的谅解。
　　伤者家属情绪激动，一直拿凌希来出气。
　　凌希几次拜访，都被辱骂欺负，心里再难受也忍着，却还是求不到对方的谅解。
　　案件在两个月后开庭了。
　　凌峰故意伤害罪，被判四年零七个月，被罚医疗费和精神损失费等等，总计25万多。
　　凌希掏空了自己所有存款，她母亲也拿出所有积蓄，又把小卖部转让，再向亲戚借一点。
　　就这样凑够了25万赔偿给伤者。
　　自那以后，家里变得冷冷清清，惨惨戚戚。
　　她母亲的病越来越严重了，对任何事情都提不起兴趣。
　　凌希为了照顾母亲，还要兼顾着赚钱，也是心力交瘁，疲惫不堪。
　　后来，她已经没有时间和精力再想起莫北洛了。
　　她母亲被重度抑郁症折磨得不成人样，吃不好，睡不着，天天哭，无精打采地躺在床上，一天也不动。
　　不出门也不社交。
　　经常拿着她丈夫和儿子的照片，躲在角落里，一哭就是一整天。
　　凌希每个月都会往监狱里寄几百元，让凌峰在里面吃得好一些，也会在探望日那天，带着母亲去看他。
　　凌峰瘦了，也颓废了很多。
　　她母亲见一次，就哭一次。
　　为了母亲的病，凌希跑医院的频率变频繁。
　　这样的生活，终究还是在一个深夜里彻底结束。
　　她母亲凌晨五点半也睡不着，跑上了天台，从七楼往下跳，在这天夜里，彻底结束了自己的生命，去找她爸爸了。
　　那一夜，警车的鸣笛声，救护车的鸣笛声，人潮汹涌的嘈杂声，都是那么的刺耳。
　　凌希就站在旁边，灵魂出窍那般看着母亲被白布盖着，满地鲜血触目惊心。
　　她泪流满面，双脚发软，全身发抖，无法接受这样的打击，整个人呆愣着。
　　她坚强地支撑着不让自己倒下，冷静地处理了母亲的身后事，按照家乡风俗，接待所有亲戚朋友的到来，给母亲办了一场葬礼。
　　这是她第二次办丧事。
　　上一次，还是她父亲过世的时候。
　　才三年而已，又来办她母亲的丧事。
　　警察是有人情味的，还放凌峰出来一天，给母亲披麻戴孝。
　　凌峰在母亲的墓碑前，痛哭得快要断气，撕心裂肺地喊妈。
　　他狠狠地甩着自己巴掌，心痛大喊，可也喊不醒长眠的母亲了。
　　亲戚都夸奖凌希做得很好，处理丧事也很冷静，事情办得井井有条，一个人支撑整个家里的事情。
　　葬礼办完之后，凌峰回到监狱。
　　凌希把母亲生前留下来的重要物品打包起来，封存在衣柜里，把母亲的房间打扫得干干净净。
　　她忙完所有事情，已经疲惫不堪。
　　洗了个澡，去到母亲的房间里。
　　她躺在母亲曾经躺过的床上，蜷缩着身子，闭上眼休息。
　　漆黑的房间，静谧无声。
　　连空气都弥漫着凄凉的孤寂。
　　空荡荡的家，就凌希一个人。
　　她太累了，很想很想好好睡一觉，可她只要闭上眼，就绷不住地想哭。
　　她隐忍着，握紧拳头塞入牙齿里咬着，无法控制的心痛，让她快要窒息，肩膀抖动得厉害。
　　泪水一滴滴滑落，浸透了整个枕头。
　　抽泣声起起伏伏。
　　到了后半夜，抽泣声变成悲伤的痛哭声。
　　凌希哭到缺氧，最后晕厥过去，才能进入休息状态。
　　后来的几天，她把家里的每个角落都打扫得干干净净，把所有物品都用纸箱打包起来。
　　大件的家私物品，用白布盖上。
　　把家安顿好之后。
　　她把自己的行李收拾起来。拿着一台手机，一部电脑，一个行李箱，订了一张火车票，头也不回地离开了小镇。
　　她踏上了穷游的旅程。
　　火车去到哪里，她就在哪里停歇。
　　她边旅游边写书。
　　她看过夏天的大海，看过秋天的草原，也看过冬天的雪山。
　　她在路边搭过帐篷，和牛羊一同散步。
　　她吃过酸涩的野果，也尝过溪水的津甜。
　　她去过十几座城市，遇见过很多形形色色的人。
　　他们都有不一样的人生，不一样的故事，唯一相同的是他们都很热爱生活，有自己向往的未来。
　　凌希也慢慢走出生活的迷茫期，让自己沉淀下来，释怀心中的悲痛，享受当下。
　　——
　　时光荏苒，岁月如梭。
　　一年后，又逢春天。
　　凤城。
　　凌希这一站，来到了凤城。
　　原因有两个。
　　一来是她下个月有个书友见面会，要现场给读者签名。
　　二来，轻雾和莫南泽要在凤城举办婚礼，邀约她出席。
　　她刚在酒店安顿下来，轻雾就给她发来信息。
　　“凌希，你做我伴娘好吗？”
　　凌希犹豫了几秒，回复：“小丸，我运气不好，命格不吉利，身份也不配。我不适合当你的伴娘，你找别人吧。”
　　轻雾回：“你什么时候变得这么自卑又迷信的？”
　　凌希回：“我真的不合适。”
　　轻雾：“你到凤城了吗？什么时候有空？我们见一面再聊吧。”
　　凌希：“明天早上吧，在哪里见？”
　　轻雾：“莫家，你过来帮我看看我结婚当天的婚纱和礼服。”
　　凌希拿着手机，脑海里再一次浮现莫北洛，纠结着久久没有办法答应她。
　　轻雾再次发来信息：“我明天早上让司机过去接你，你酒店定位发给我。”
　　凌希思索片刻，发了定位。
　　她放下手机，走到阳台外面，阳光洒落在她身上。
　　她仰头，抬手挡住了耀眼的阳光，心情平和宁静，欣赏蔚蓝色的天空，凤城的天空，干净得让人心旷神怡。
　　翌日，早上九点。
　　凌希坐上轻雾拍来的车辆，去往莫家。
　　在去的路上，她的心情就莫名的紧张，略显沉重。
　　她在心里祈祷，千万不要遇见莫北洛。
　　她怕尴尬，也怕不自在。
　　车辆停在莫家别墅面前。
　　凌希下了车，看着满园的小幼菊和郁金香灿烂盛开，像一片花海，美不胜收。
　　她温温浅笑，心里很是羡慕。
　　这是白小丸最爱的两种鲜花。
　　五爷是真的有心。
　　凌希看一圈这熟悉的花园，视线不自主望向枫叶林的方向。
　　春风拂来，竟感觉有些透骨的凉意，使人莫名的惆怅。
　　她轻轻呼一口气，迈开步子踏上前面的几级台阶。
　　这时，里面传来一道熟悉男人声音，“我今天是真忙，没休假。你不说什么事，那我走了。”
　　“四哥，你等一下。”
　　两道身影一前一后地从屋里走出来。
　　凌希脚步一顿。
　　莫北洛和轻雾走出来，见到凌希时，也停下脚步。
　　这一瞬，四目对视。
　　感觉世界都静止了。

第241章 相逢，凌希变了。
　　凌希没想到会在这里见到面。
　　她完全没有心理准备，心脏扑通扑通地剧烈跳着，紧张得有些不知所措，望着男人炙热的眸光，她温温浅笑，缓缓点头打了招呼。
　　莫北洛像被点了穴位似的，无法动弹，手不自觉地缓缓握成拳头。
　　相隔一年，再见凌希。
　　他的心像翻滚的潮涌，无法平静。
　　她依然那么的美目盼兮，灵动可人，但她眼神透着一股成熟的阴郁。
　　好像没变，又好像变了很多。
　　她的笑容温柔娴静，略带一丝淡漠感。
　　“凌希。”轻雾又惊又喜，快步冲过去，跟凌希亲密抱住。
　　凌希拥抱她，“小丸，好久不见。”
　　“好久不见。”轻雾推开她，上下打量：“你变漂亮了。”
　　凌希羞着低下头，抿唇浅笑，没再说话。
　　莫北洛缓缓走上前，温润的嗓音轻声打招呼：“凌希，好久不见。”
　　凌希没有抬眸看他，轻轻压低头：“好久不见。”
　　这声招呼充满疏离感，略带一些尴尬。
　　莫北洛轻轻呼气，有些迟疑地挪不开步子。
　　这一刻，他才明白轻雾为什么不让他去上班，非要他今天请假。
　　轻雾偷偷瞄一眼莫北洛的神色，露出会心的笑容，牵着凌希的手往家里走去，边走边说：”凌希，进来吧。我们快两t年没见了，我有好多话要跟你说。“
　　凌希跟着轻雾进屋。
　　莫北洛双手叉腰站在门口处，仰头看着天际，脚步像生了根似的，根本迈不出去。
　　他回头，看着屋里，纠结着想要进去。
　　他刚转身走了两步，脑海里闪过凌希的母亲跪求他时的画面。
　　心脏狠狠地抽痛，拳头一握，再次转身出去。
　　一年都这样忍过来了，也不差再忍了这一次。
　　她终究是会离开的。
　　莫北洛加快了脚步，上车，启动车子，扬长而去。
　　客厅里。
　　凌希刚进去，里面坐了很多人。
　　大家见到她的到来，都很是开心。
　　“凌希？”何冬雪站起来，开心地迎上去，一把握住凌希双手，满心欢喜：“真的是凌希啊？”
　　“阿姨，您好。”凌希礼貌打招呼。
　　“凌希啊，我们快两年没见了吧？“
　　“阿姨，不到两年。”
　　“我感觉过了好久好久了，阿姨好想你，也不见你来家里坐坐。”
　　何冬雪特别喜欢凌希，因为有了凌希的帮助，她儿子才能从低谷中走出来。
　　凌希被何冬雪牵着坐到沙发上，凌希跟其他人礼貌地打过招呼。
　　莫凡好奇问：“凌希，现在在哪里工作啊？”
　　凌希尴尬地勾出一抹微笑：“我的工作很自由，不限地点的，去到哪里就在哪里工作。”
　　轻雾补充道：“爸，凌希她是一名作者，写书的。“
　　“哦，原来这样啊。”莫凡憨笑，“那就太自由了。”
　　凌希点头，“嗯，还挺自由的。”
　　轻雾牵着她的手，问：“凌希，你现在住哪？”
　　“酒店。”
　　“我的婚礼还有好几天呢，你住酒店不方便，不如来我家住吧，这里还有挺多客房的。”
　　轻雾为了给四哥和凌希牵线，是费尽心思。
　　她平时工作忙，没有太多时间去撮合他们两个，但这次婚假是特别好的机会。
　　凌希急忙摇头，“我……”
　　她还没来得及拒绝，何冬雪急忙插话：“对对对，住家里吧，这里方便，而且不用花钱，还安全。你一个女孩子住酒店多危险啊？”
　　“不用了，阿姨，我住酒店就行，真的不用。”凌希心里有些慌。
　　都一年了，也不知道莫北洛是否已婚。
　　或许大家还不知道她是莫北洛的前女友呢。
　　她住这里实在太尴尬了。
　　“凌希，你就住这里吧。”轻雾撒娇地搂住凌希的手臂，“我这几天要筹办婚礼的事情，很多事情要忙，如果有你在，还能给我点意见，我也不会这么无助。”
　　“小丸，我也没结过婚，不懂这些。”
　　凌希六神无主，心慌意乱地拒绝着他们的好意。
　　她们的热情让凌希无法招架。
　　何冬雪站起来，对着身后的佣人喊道：“阿姨，你去给凌希小姐收拾一个房间出来。“
　　“是……”佣人应声上楼。
　　凌希彻底慌了，连忙站起来，“真的不用，我住酒店……“
　　“住什么酒店，就住我家。”轻雾拉着她的手往楼上走去，“走，我带你去看看我的婚纱和礼服。”
　　凌希无奈至极，回头跟何冬雪和莫凡颔首道别：”阿姨，叔叔，我先跟小丸上楼。“
　　“去吧去吧。”何冬雪满脸笑容。
　　她被轻雾带进房间里。
　　轻雾从衣帽间拿出一套婚纱和一套传统的礼服。
　　美轮美奂的婚纱，让凌希眼前一亮，惊叹不已：“好美。”
　　太美太耀眼，凌希都不敢上手去摸，怕弄坏了赔不起。
　　轻雾满脸幸福的笑容，眉眼间尽是欢喜：“阿泽给我定制的。”
　　“五爷对你真好。”凌希感慨道。
　　轻雾把婚纱和晚礼服放在床上，走到凌希身边，轻轻挽着她的手，在她耳边轻声轻语低喃：“凌希，你跟四哥真的一点也不来电吗？”
　　凌希脸色微微沉下来，心情也跟着变沉重。
　　脑海里闪过莫北洛说过的话。
　　“新鲜感过了，没有谈下去的欲望，也没有结婚的冲动。”
　　“回凤城，娶个门当户对的女人。”
　　即使一年了，每每想起他说的这些话，都感觉心脏要痛到窒息。
　　可她从来没有怨恨过莫北洛。
　　毕竟，是她的身份配不上莫北洛，她有自知之明。
　　没感情就立刻分手，总比出轨外遇，好上百倍。
　　轻雾轻轻摇了摇发呆的凌希，“想什么呢？”
　　凌希回过神，挤出一抹僵硬的微笑：“没想什么，你儿子呢？”
　　“我儿子在上课。”
　　凌希愕然一怔，“啊？他才一岁多，就去上课了？“
　　“早教班。”
　　凌希心里感慨，有钱人就是不一样，从小就注重教育。
　　轻雾又给她看了莫南泽给她定制的几套首饰。
　　婚期将近，她的幸福也感染了凌希。
　　她们聊了很多各自的事情。
　　轻雾要了凌希的酒店房卡，派司机过去退了她的房，把她的行李收拾过来，强行让她在莫家住下。
　　盛情难却，凌希只能硬着头皮住下来。
　　心想着莫北洛住枫叶林，以前都很少过来主屋这边住，而且他很忙，应该不容易遇见吧。
　　她只能这样安慰自己。
　　傍晚时分。
　　莫家的人都回齐聚饭厅用餐，唯独缺少莫北洛。
　　即使连公务繁忙，日理万机的莫南泽也能准时回家陪妻子和家人用餐。
　　凌希心里清楚，莫北洛只是不想见到她而已。
　　毕竟两人的身份比较尴尬。
　　莫家是非常大的家族，兄弟多，除莫北洛意外，几乎都已经结婚，而且还有一两个小孩的。
　　老三离婚一年，现在又娶了一个，二婚妻子也已经怀孕。
　　这样的大家庭，实在是热闹。
　　凌希已经很久没有感受到家庭的温暖，没有吃过家常菜了。
　　所有人对她都以礼相待，十分热情好客。
　　几个小孩子也特别喜欢她，喊她希希姐，要跟她一起玩耍。
　　晚饭过后，莫家的人就坐在客厅里吃水果聊天。
　　轻雾背靠在莫南泽的怀里，莫南泽双手抱着她的腰身，拿着手机，低头在看手机里面的文件，细声细语地在讨论着工作，说着只有他们两才懂的专业术语。
　　大哥二哥在聊着最近的生意，大嫂二嫂就跟三嫂聊着怀孕生娃的那些事情。
　　三哥在旁边认真聆听。
　　而他们的父母就逗玩几位孙子。
　　其乐融融的家庭氛围，让凌希很是羡慕。
　　想到自己，她心里莫名的酸涩。
　　她好久没去看过凌峰，突然想他了。
　　凌希缓缓低下头，心脏感觉有一些沉重闷堵。
　　“这么晚了，北洛怎么还没回来？”何冬雪忧心忡忡地探头去看门口。
　　凌希顿然一惊，抬头看向何冬雪。
　　莫北洛住这里？
　　凌希有些紧张，“他不是住枫叶林那间屋子吗？”
　　何冬雪浅笑道：“他眼睛恢复正常之后，就搬回来住了。”
　　凌希心跳骤然加速，缓缓掐紧裤子，后悔答应留下来住。
　　这时，轻雾的儿子跑到凌希面前，稚嫩的小脸十分可爱，大眼睛灵动清澈，眨眨眼，递上一根棒棒糖，“希希姐，吃糖。”
　　凌希摇头，抿唇浅笑，温声细语道，“谢谢小宝，姐姐不吃。”
　　“小宝有很多糖糖。”莫瑾之把糖塞到凌希手里，“你吃。”
　　凌希笑容温柔，“谢谢小宝，姐姐真的不吃。”
　　莫瑾之把棒棒糖塞入嘴巴，津津有味地吃起来。
　　这时，门响了。
　　莫瑾之小丫步子跑得飞快，冲向门口，拔出嘴巴里的棒棒糖拿在手里，“四伯回来啦，四伯回来啦……”
　　莫北洛换鞋走进来，弯腰将莫瑾之抱了起来，眸光宠溺，带着一丝不悦，“怎么又吃糖果了？会蛀牙的。”
　　莫瑾之急忙把棒棒糖塞到莫北洛嘴边，“四伯吃，小宝不吃。”
　　莫北洛怕他吃太多糖引起蛀牙，毫不迟疑，一口就含住他递来的糖。
　　莫瑾之心疼不舍，扁嘴欲哭。
　　莫北洛蹙眉，“不是你让我吃的吗？”
　　莫瑾之憋了憋嘴：“希希姐吃的糖糖。”
　　希希姐？
　　莫北洛脚步一顿，深沉的目光望向了客厅沙发。
　　凌希回头看他一眼，随即立刻转回身，紧张地端坐在，有些心绪不宁，心情复杂。
　　莫北洛望着凌希坐在沙发上的背影，动缓缓放下莫瑾之，拿出口中的棒棒糖，吞了吞口水。
　　“老四回来了？”
　　“北洛，今天怎么这么晚？很忙吗？”
　　“四哥，凌希在我们家住，你没有意见吧？”
　　“你怎么了？”
　　耳边传来家人嗡嗡嗡的嘈杂声，莫北洛全然听不见一个字。
　　他目光灼热地望着凌希，连呼吸都忘了如何调整，心脏乱跳着。
　　轻雾靠在莫南泽的耳边，捂嘴偷偷地笑，呢喃细语道，“阿泽，四哥这种眼神，明明就很喜欢。”
　　莫南泽宠溺一笑，揉揉她的脑袋，温柔低喃，“你不如研究研究我的眼神，别老看别的男人。”
　　“我们想办法撮合他们吧。”
　　“不需要，顺其自然就好。”
　　“可是……”
　　莫南泽勾住轻雾的后脑勺，把她勾得靠近，在她耳边细声细语，“强扭的瓜不甜，你朋友好像对他没什么感觉。”
　　轻雾无奈轻叹，苦涩道，“你眼神有问题。”
　　莫南泽t耸耸肩，一脸茫然。
　　莫北洛走到客厅沙发，往人少的空位置坐下，正好是凌希的对面。
　　他坐下去之后，就静静望着凌希。
　　凌希感觉浑身不自在。
　　有种如坐针毡的难受感。
　　“凌希。”莫北洛沉稳的声音温柔地开口。
　　被突然喊了名字，凌希心脏猛地抽了抽，紧张地抬眸对视他，故作冷静，平淡的目光望着他，“嗯？”
　　“阿姨和凌峰最近还好吗？”莫北洛客气的口吻问。
　　所有人都好奇地看向莫北洛。
　　在这么多人面前，凌希不知道该如何回答他这个刺心的问题。
　　凌希心里很难过，可还是佯装淡定从容，不想让自己晦气的家庭状况惹得所有人为她感到不开心，便违心地回答：“都挺好的。”
　　说完，她低下头，眼眶莫名湿润了。
　　“你……”莫北洛还想说什么，却欲言又止。
　　凌希连忙站起来，略显紧张地颔首道歉，“不好意思，各位，我有点累了，先回房休息。”
　　何冬雪连忙招呼她，“快去快去，早点洗漱休息。”
　　凌希跟大家颔首道别之后，就转身离开客厅。
　　莫北洛望着凌希背影，往沙发一靠，半躺在上面，有气无力地深呼吸。
　　轻雾往莫北洛的方向挪，靠近莫北洛，小声问，“四哥，你有没有发现，凌希好像变了？变得沉默寡言，没有以前那么有活力了。”
　　莫北洛没说话，静静地望着凌希的背影消失在楼梯口上。
　　他缓缓闭上眼。
　　一股难以言喻的冲动在心底蔓延。
　　“四哥，我觉得……”轻雾还想说什么话来着，话还没说完，莫南泽一手勾住她的腰腹，把她搂入怀里。
　　轻雾无奈，回头问莫南泽，“你怎么了？我就是想跟四哥聊聊天而已。”
　　莫南泽：“别乱点鸳鸯谱，他们若是互相吸引，迟早会走到一起的。”
　　轻雾认同地点点头。
　　这时，莫北洛猛地站起来，二话不说就往楼上走去。
　　他的动作惊扰了客厅里的人，都顺着他的背影看过去。
　　莫北洛上了二楼，来到凌希的房间门口，毫不犹豫地敲响凌希的房门。

第242章 不再快乐
　　凌希刚进房间没多久，就听见敲门声。
　　她走去开了门。
　　以为是白小丸，却没想到是莫北洛。
　　她有些紧张，“有什么事吗？”
　　莫北洛眸光炙热，语气温柔：“我房间就在你隔壁，有事可以来找我。”
　　她能有什么事？
　　凌希无奈抿唇，白小丸可真的会安排，是故意把她的客房安排在莫北洛房间隔壁的吧？
　　基于礼貌，凌希点头应声：“好。”
　　说完，凌希准备关门。
　　莫北洛一把撑住门板，略显紧张地望着她。
　　凌希疑惑：“还有什么事吗？”
　　莫北洛缓缓收回手，喉结上下滚动，嗓音沙哑磁性：“你……要住几天？”
　　凌希心里有些难过，但还是云淡风轻地问：“你不愿意我住这里？”
　　莫北洛慌忙解释：“不是，我没这个意思，我就是想知道，你要来凤城几天。”
　　凌希：“小丸的婚礼结束，我会离开莫家。不过我下个月还有一场书友见面会，等工作完结后，就会离开凤城。”
　　莫北洛缓缓握拳，呼吸有些缭乱，“下个月几号？”
　　“5号。”
　　“小丸婚礼结束之后，你不用急着走，就住这吧。”莫北洛缓缓握拳，气息非常紧张，“你住我家的事情，就不要跟你母亲说了，免得她担心你。”
　　男人的话又勾起了凌希的伤心之事。
　　她住前男友家，母亲若在世，也没什么值得担心的，这话听来有些奇怪。
　　凌希没回答，只是点点头答应下来。
　　莫北洛凝望着她，欲言又止，千言万语想要说，此刻却紧张得憋不出任何一个字。
　　凌希见他没什么话说了，便关门，“晚安。”
　　他也不情不愿地说了一句：“晚安。”
　　门关上的瞬间，他还想要推开。
　　手已经贴到门板上了，却再找不到理由去推开。
　　他猛地握拳，缓缓收回手，转身走到隔壁房间。
　　他进去，关门，走到大床上，往后一倒，躺在了上面。
　　他凝望着天花板，心乱如麻，脑海里全是凌希的身影。
　　以前谈恋爱的时候，都不曾这么靠近地住在一起。
　　如今分手了，却还能同住一个屋檐下，只是相隔一道墙布的距离。
　　这种距离在他心里产生了不可思议的悸动感。
　　魂牵梦绕的女孩就住隔壁，他的心情根本无法平静。
　　这一晚上，他都平静不下来。
　　睡觉的时候，更是辗转难眠，直到天明。
　　翌日清晨。
　　凌希醒来，洗漱打扮之后，穿着一条素色的长款连衣裙，拿着手机，背着小挂包从房间里出来。
　　她下了楼，在客厅里见到了莫北洛。
　　男人听到她下楼的脚步声，转身看她。
　　凌希不敢与他有过多的视线接触，温声打招呼：“早。”
　　“早。”莫北洛站起来，看她打扮得很好看，还背了个小挂包，“你要出去吗？”
　　凌希温柔应声：“嗯，出去逛逛。”
　　莫北洛指着饭厅：“要不，先去吃早餐。”
　　他特意在等凌希起来，一起吃早餐的。
　　“不用了，我不饿。”凌希委婉拒绝，解释道：“我已经跟小丸发信息说过，今天会出去游玩一天，不回来吃饭了，不用给我准备。”
　　莫北洛抿着唇顿了几秒，紧张地吞吞口水，“我今天休息，要不我当你的司机吧，这样方便你到处去玩。”
　　凌希再次摇头：“不用了，谢谢。”
　　女孩的声音很温柔，可表现的态度却十分淡漠。
　　当初分手的是他，他现在更加没有理由接近她了。
　　明知道不可为，明知道没结果，他却完全控制不住自己的心，拼命地想要靠近她，想要对她好。
　　凌希感觉气氛有些压抑，连忙转移话题，“叔叔阿姨呢？”
　　莫北洛连忙回话：“我爸妈送几个孙子孙女去上课了。”
　　“哦。”凌希抿唇浅笑，客气地颔首道别：“那我出去了。”
　　说完，她转身离开。
　　莫北洛心烦意乱地在客厅里来回踱步，实在没忍住，冲出家门，追上了凌希。
　　凌希走在别墅前面的大道上，突然有人从她背后冲过来，一把扯住她的手臂，拉着她转过了身。
　　她被吓得一怔，愕然望着对方。
　　看清是莫北洛时，心情莫名的紧张，疑惑地问：“还有事吗？”
　　“不吃早餐，对胃不好。”莫北洛呼吸有些急促。
　　凌希，“我等会饿了，会在外面随便吃点。”
　　莫北洛，“我今天休息，也想出去散散心，不如一起吧。”
　　这是他这一年来，第一次休假。
　　也是早上临时决定的。
　　以前，他拼命地工作，不让自己有停歇的时间。只要工作够繁忙，他就没时间去想她了。
　　不想她，就不会心痛，不会难过。
　　他能克制着自己的爱，狠心离开她，狠心不去想她，不去打听关于她的一切。
　　可当她就在自己身边时，他无法克制自己不去靠近。
　　心魔，终究还是会因为亲近的距离而变得疯狂。
　　凌希心情复杂地望了他好片刻，有种说不上来的难受感在胸口翻滚，让她胸闷气短，无力生气。
　　她有气无力地再次拒绝，语气软绵绵，“真的不合适，恕我不能跟你一起结伴同行。”
　　说完，她转身，迈开大步继续往前走。
　　莫北洛锲而不舍地追上，拉住她的手臂，语气有些着急，脱口而出一句，“希希……”
　　只是听到他再次这么亲密地喊她希希。
　　凌希彻底绷不住了。
　　她猛地转身，甩掉莫北洛的手，心揪着一阵阵疼痛，眼眶湿透了，气恼地开口，“莫北洛，请你不要这样，我们已经分手了，不要喊我希希，也不要缠着我。”
　　莫北洛一顿，神色紧张，愧疚的眸光在眼底泛滥成灾，满眼都是温情脉脉的依恋。
　　他眼睛里炙热的光芒，是掩盖不住的。
　　凌希能看得懂，可她只觉得悲伤，本来心情就不好，被他这样一搞，更是难过得想哭。
　　她隐忍着，一字一句怒问，“能不能做一个合格的前任？就当对方死了行不行？”
　　莫北洛胸口闷痛，缓缓垂下眼眸深呼吸。
　　凌希泪眼朦胧地怒斥，“当初分手的时候，不是说没感觉了吗？没有谈下去的欲望，也没有结婚冲动，才分手的。”
　　“一年不见，距离产生美，我又让你有点感觉了吗？这一次，你的新鲜感又能维持几天？”
　　“是一天？还是一周？或者是一个月？”
　　凌希一字一句嘲讽，感觉自己也要疯了。
　　她痛得快要窒息，抬手抹掉眼帘那些不该有的泪珠，坚强地忍着，说完这些话之后，转身大步离开。
　　这一次，莫北洛没有再追。
　　因为凌希的话，他的理智全抽回。
　　没有结果的未来，的确不应该再纠缠她了。
　　即使再难受，再牵挂她，再想靠近她，也得忍着。
　　他们之间，终究过不了她母亲那一关，何必打扰她呢？
　　望着凌希离开的背影，他眼眶泛红了。t
　　原来，压抑爱意，比失去更加痛苦百倍。
　　接下来的几天。
　　莫北洛如常上下班，凌希是刻意避开他，他在家的时候，尽量躲着他。
　　轻雾和莫南泽都忙着婚礼筹办的事情，偶尔会拉上凌希一同去看，去挑选。
　　轻雾依然想要凌希做伴娘。
　　凌希还是当初那句话，她不合适。
　　轻雾便没再强人所难。
　　婚礼前两天。
　　轻雾需要回到娘家待嫁。
　　而莫家这边，也是热闹非凡，给家里装饰婚宴的喜庆。
　　凌希和几位嫂嫂一同帮忙，打气球，贴喜纸，弄插花，摆物件，忙得不亦乐乎。
　　跟几位嫂嫂熟悉了以后。
　　不知情的嫂嫂们，总是拿她和莫北洛来开玩笑。
　　“凌希啊，我们家老四还没老婆呢，如果不嫌弃，不如考虑考虑他吧。他人挺好的，长得好看又帅气，人还温柔。”
　　“对啊，咱们做妯娌吧。你嫁老四，真的不亏。他的职业收入虽然不高，可他不动产多，有企业股份，也有投资，每年收入可不少的。”
　　“凌希，你跟老四认识这么久，难道就一点感觉都没有吗？”
　　凌希总是笑而不语。
　　嫂嫂们问，她就说：“不想，没感觉。”
　　一句话就搪塞过去了。
　　按照他们这里的风俗。
　　结婚当天，新郎新娘要吃糖果子。
　　这种糖果子要用莲子做成果糖。
　　何冬雪亲自下厨为儿子儿媳做糖莲子。
　　凌希好奇做法，也想要学一学，就到厨房帮忙。
　　何冬雪很耐心教她。
　　从煮莲子，再到煮糖水，一步一步地手把手教着。
　　凌希也很耐心地学。
　　正当两人都忙碌着。
　　何冬雪的手机响了，她一手拿滚烫的糖水，一手拿起手机看着来电显示。
　　一转身，直接撞到凌希身上。
　　“啊！”凌希被烫到手背，急忙弹开。
　　何冬雪反应过来时，手机一扔，手中的小半锅糖水也急忙放下来。
　　“对不起，凌希，你没事吧？”何冬雪慌乱不已，内疚地捉起她被烫红的手。
　　凌希忍着痛，挤着微笑，“没事，阿姨，我没事，一点点……”
　　她话还没说完，一道身影冲了进来，直接把何冬雪挤开，紧张地握住凌希的手，满眼心疼。
　　凌希还没反应过来，见到莫北洛暗沉忧虑的神色，紧张地抽了抽手。
　　可男人握得很紧，更不抽不出来。
　　下一秒，不等她反应，莫北洛拉着她来到水龙头前面，开了凉水，往她手背上淋。
　　他一句话也不说，脸色异常的沉。
　　何冬雪有些愧疚，连忙解释：“都是阿姨不好，自顾自看手机，没注意到你。”
　　凌希感觉男人贴得她身侧太近，握着她的手腕，动作过于亲密，她很抗拒地想挣脱，可动作幅度不能太大，边抽着手，边安慰何冬雪说：“阿姨，你别自责，我真的没事。”
　　莫北洛见她一直想要抽出手，不悦地低声命令：“你别动，手都快烫熟了，还说没事？”
　　何冬雪更是内疚，“北洛，你等回送凌希去医院看看。”
　　凌希不悦地皱眉，侧头望着他：“哪有你说的那么夸张？”
　　随后，又柔声细语跟何冬雪说：“阿姨，我真的没事，冲一下水，就好了。”
　　何冬雪歉意满满。
　　她出去，让佣人阿姨进来清理地上的糖水。
　　水龙头前面，凌希感觉自己的后背快要贴到男人的胸膛了，呼吸有些乱。
　　她的手腕被男人温热的手掌摸着，像电流似的，从皮肤蔓延到四肢百骸，双腿都有些发软。
　　“我自己来就可以，你能不能放开我？”凌希小声嘀咕。
　　莫北洛的心脏也快受不住了，她的发丝透着一阵阵清香，让他心猿意马的，无法平静。
　　他缓缓松开凌希的手腕，叮嘱道：“再冲十分钟，等会我带你去医院。”
　　凌希无奈道：“真不用，我以前经常被烫伤，这种程度不用去医院，涂点烫伤膏就行。”
　　这话，让莫北洛更加心疼。
　　他转身出去，在客厅的药箱里找出烫伤膏。
　　他拿着烫伤膏进来。
　　冲了很久的凉水，凌希感觉手背不那么痛了，就关掉水龙头。
　　她刚转身，手就被莫北洛握住，一条干净的白色毛巾轻轻包着她的手。
　　“我自己来……”凌希抗拒他的触碰，还想拒绝。
　　莫北洛不由的她，给她轻轻擦干手上的水迹，拉着她的手腕，走到中岛柜旁边的椅子坐下，拧开烫伤膏，用手指轻轻抹出一些。
　　他握着凌希白嫩嫩的手，看着被烫红的地方，温柔又小心翼翼地涂抹。
　　佣人在旁边偷偷看着，忍不住露出一脸姨母笑。
　　凌希很是尴尬，可又抽不出自己的手，望着男人刚毅俊逸的脸，心里莫名地悸动。
　　像藏着一只脱兔，砰砰砰地跳着。
　　他的动作很温柔，眼里满是心疼的光芒，忧虑不安的神色，比她更紧张她这只手。
　　涂完药之后，莫北洛缓缓拧上盖子，细声细气交代，“别弄了，厨房的事情让佣人来干吧，这伤要多涂几遍药膏。”
　　凌希垂下眼眸，看着自己烫红的手，小声嘀咕，“我想跟阿姨学做莲子糖果。”
　　莫北洛有些无奈，温柔地小声问：“那是要结婚的人吃的。小丸都不做，你又不结婚，学来干什么？”
　　换作以前，以凌希的性格，肯定怼他。
　　可如今，她已经没那心思。
　　只觉得，她的确没资格做。
　　毕竟，她老家那边没这种风俗，而她又不嫁凤城人，更不嫁莫北洛。
　　“谢谢。”凌希情绪低落地道谢，站起来，转身离开厨房。
　　莫北洛看着凌希的背影，心情变得沉重。
　　如今的凌希，总感觉少了点活力，像一夜长大的孩子，变得深沉娴静，郁郁寡欢。
　　这一年，她到底怎么过的，为什么她即使是在笑的时候，已经看不出快乐的样子？

第243章 凌希遇到困难
　　夕阳西下，红霞满天。
　　莫北洛站在客厅阳台外面，欣赏天际的美景。
　　因为凌希在，他的心情变得很好。
　　莫南泽从楼上下来，见到莫北洛站在外面，落寞的背影显得有些萧条。
　　他走过去，一手搭在莫北洛的肩膀上：“最近休息得有些频繁。”
　　莫北洛转头看他一眼，温温浅笑，没说话。
　　是啊，他这一年来，就从来没休过假。
　　什么活都揽着自己干，就是想让自己忙起来，忙得没时间去想凌希，更是断了他去找凌希的念头。
　　他甚至连她的消息，她的名字，都不愿意再去触碰，怕自己会控制不住，无法彻底地离开她。
　　“怎么样？”莫南泽放下手，转身背靠栏杆，侧头望着他。
　　莫北洛疑惑：“什么怎么样？”
　　“她来了，你打算怎么做？”
　　莫北洛知道他的意思，垂下头，情绪有些落寞，”我知道小丸的用心良苦，可我跟她没结果，她是个好女孩，我不想让她痛苦。”
　　“至少也有个原因吧。”莫南泽知道他喜欢凌希。
　　“她母亲不同意。”莫北洛气息有些消沉：“曾经给我下跪。”
　　他向来正派，懂孝义。
　　让一个长辈给他下跪，那是多沉重的恳求，甚至是哀求。
　　“你们谈过？”莫南泽有些惊讶。
　　他记得四哥调职去到小镇不过几个月时间，这么快就搞定凌希，还谈过恋爱，甚至分手了？
　　速度实在让他望尘莫及。
　　莫北洛点点头。
　　莫南泽惊讶，这些年他四哥清心寡欲，心里只有工作，对待女性和婚姻都兴趣乏乏的样子。
　　这一年来，不少豪门千金对他趋之若鹜，他都拒人于千里之外。
　　原来心里放不下凌希。
　　莫南泽想了想，再次伸手拍了拍他的肩膀，安慰：“该放下了，我看凌希好像也不喜欢你。”
　　莫北洛蹙眉，讽刺的口吻：“小丸有没有告诉你，你真的很会安慰人。”
　　“没有，小丸说我不会说好听话，而且眼神不好。”
　　“小丸比较了解你。”
　　“你这话，像奚落。”莫南泽总觉得不好听。
　　莫北洛回头，往客厅探头。
　　莫南泽轻笑：“她在我房间，跟小丸聊天。”
　　莫北洛也跟着转身，与莫南泽一样，背靠栏杆，双手撑着栏杆处，面对着客厅里面。
　　“伴娘定了谁？”
　　“原本是凌希，但她拒绝了。”
　　“为什么？”
　　“不知道。”
　　“嗯。”
　　莫南泽见他的情绪很低落，劝道：“趁着这几天她还在这里，不如给自己放个长假吧。”
　　莫北洛垂下头，望着地板，没说话。
　　这时，一阵急促的脚步声传来。
　　轻雾和凌希两人飞奔着下楼，凌希的脸色慌张，一副着急的模样。
　　莫北洛抬头看她，紧张地走向客厅。
　　轻雾见到莫北洛，急忙说：“四哥，你开车送凌希去吧。”
　　莫北洛还摸不着头脑，凌希立刻出声拒绝：“不用，我出去打车就可以。”
　　“这个时间，很难打车。”轻雾有些无奈：“就让四哥送你去吧。”
　　“我送你。”莫北洛也不知道凌希发生什么事情，但见她如此着急，他也没时间问了。
　　说着，莫北洛就走到置物柜上拿起车钥匙。t
　　他经过凌希身边时，把她手中的公文包夺走，态度坚定：“走吧。”
　　凌希有些为难，回头看一眼轻雾。
　　轻雾推着她往外走：“快去吧。”
　　“好，那我先走了。”凌希加快步伐追上莫北洛。
　　两人出了门，上了车，凌希告诉他地址。
　　一路上，凌希都把脸转到车窗那边，车厢静谧压抑，气氛有些僵。
　　莫北洛转头看了她几次。
　　凌希一直保持着冷漠的神色。
　　“是什么急事吗？”他终究还在没忍住，想要关心她的事。
　　凌希闻声，淡淡应了一句：“嗯。”
　　“需要我帮忙吗？”
　　“不用，谢谢。”
　　随后，两人又陷入了一片沉默。
　　车辆在一栋大楼门口停下来。
　　凌希扯开安全带下楼，关门之际，不忘对莫北洛道谢：“谢谢你，不用等我了，你先回去吧。”
　　她关上门，转身往大楼奔跑而去。
　　莫北洛下车，关上车门，看着凌希的背影，心里沉甸甸的。
　　再抬头看一眼这栋宏伟的大厦。
　　满心忧虑。
　　如果凌希不在他身边，他能忍着不去关心她的事，不去打听关于她的一切。
　　可如今，她就在眼前。
　　他做不到置之不理。
　　主编办公室里。
　　凌希跟主编坐在休闲沙发上，看着手中的两本书籍。
　　岳华的脸色尤为难看，气恼地指着手中的手，用力地戳了戳：“到底怎么回事？你这是一字不差的抄袭啊，就算你要抄袭，你也得改个主角名字吧。”
　　凌希盖上书，深呼吸一口气，隐忍着问：“她的书，什么时候更新的？”
　　“一年前。”岳华往沙发一靠，“比你早三个月。”
　　凌希把书甩到沙发上，“的确是抄袭，但故事是我原创的，抄袭也是他抄袭我的。”
　　“问题是人家比你早三个月出书。你说人家抄袭你的，读者会信你吗？法官会信你吗？”
　　“你是我的主编，你应该知道，我很早就构思这个故事了，而且我存了半年的稿子，才开始更新的。”
　　岳华无奈，语气温和了几分：“凌希啊，拿不出证据，没有人会相信你的。”
　　“那现在怎么办？”凌希不会就此妥协的，她憎恨抄袭者，更加不会纵容这种事情发生。
　　岳华长叹一声，“哎，对方要向你索赔三十万，还要我们公司收回你所有出版的书籍，并且让你在社交媒体上发文道歉。”
　　“打官司吧。”凌希厉声道。
　　岳华一脸懵：“人家现在只是跟我们协商，还没起诉你呢，为什么要打官司？”
　　“我要告他抄袭。“
　　岳华像听到了国际大笑话，又气恼又无奈又觉得可笑，“凌希啊，你要看清楚现实，现在从各方面的证据来看，是你抄袭别人的作品，人家不告你已经是给你一条生路了，一旦闹到法庭，你必输，你以后就是板上钉钉的抄袭作者，读者离你而去，你名声也会臭掉。”
　　凌希一字一句：“我再说一遍，这书是我写的原创作品，没有抄袭，没有借鉴。”
　　“没人信。”
　　“这不代表我就能纵容抄袭者这种无底线的事情。”
　　“你真的倔，是拿自己的职业生涯开玩笑吗？”
　　“我宁愿以后再也不写书，我也不会向抄袭者低头。”凌希态度十分坚定。
　　岳华恼怒：“你下个月的书友签名会先暂停吧，把这件事解决了再决定要不要举办签名会。”
　　凌希站起来，语气淡淡地说：“我不管你们怎么取消活动，都与我无关。跟读者约定好的当天，我会如期过去，即使只来了一个读者，我也不想让他失望而归。”
　　说完，她颔首道别，转身离开。
　　岳华连忙追上，“凌希，你先别走啊，我们再聊聊，把这事给解决了。”
　　“你的解决办法是让我认错，赔偿，下架书籍。”
　　“在这件事还没有发酵到人尽皆知的时候，最适合冷处理。”岳华边走边说。
　　来到电梯旁，凌希按下电梯按键，侧头看他：“主编，我再跟你说一遍，我没做过的事情，绝对不会承认。”
　　“那好，你有证据吗？”
　　“存稿，算吗？”
　　“那当然不算。”
　　凌希脸色愈发难看，电梯门开了，她走进去。
　　岳华也跟着走进来，紧跟着她开导：“好吧，我相信这是你的稿子，可人家比你早三个月更新，法官也不会相信你的话。”
　　“我想见见这位作者。”凌希倒是想看看，谁这么厉害，能偷了她故事前半截的存稿。
　　故事的后半截，完全不一样。
　　“人家作者不想见你，是她的签约公司派了代表律师过来谈的。”
　　叮咚，电梯门打开。
　　凌希快步走出去。
　　“那就没什么好谈的，起诉他们抄袭吧。”
　　岳华紧跟着，“凌希，你理智一点吧。“
　　“我很理智。”
　　“你这是拿自己的前途在开玩笑。”岳华边走边劝：“你是在找死。”
　　凌希无动于衷。
　　岳华气恼地一把拉住凌希的手臂，把她拽了回来，不让她往前走。
　　凌希没有半点心理准备，猝不及防地往他身上扑。
　　她刚站稳，用力推着岳华的手。
　　一个高大的身影冲来，力道极强，气势如虹地握住凌希的手臂，从岳华手里夺了回来。
　　凌希一惊，身子跌入莫北洛的怀里。
　　“你……”
　　话未说完，她已经被莫北洛搂在坚硬且温暖的怀抱里。
　　莫北洛神色冷厉威严，目光如利剑，盯着岳华，“你说谁在找死？”
　　强大的冷气场让岳华身躯颤了颤，有些慌，急忙解释：“我不是这个意思。”
　　凌希没想到莫北洛还在这里等她。
　　她推着莫北洛的胸膛，从他怀里挪出来，后退一步，解释道：“他是我的主编。”
　　莫北洛目光如炬，带着警惕的光芒盯着岳华。
　　岳华被看得心里发毛。
　　他故作淡定，端着姿态冷声说：“你别误会，回去好好劝一下你女朋友，让她该道歉就道歉，该赔偿就赔偿，大事化小小事化了，别拿自己的前程开玩笑。”
　　“他不是……”凌希刚想解释。
　　莫北洛直接打断她的话，忧心忡忡地问：“为什么道歉？向谁赔偿？”
　　“她抄袭别人的书，被对方公司要求赔偿了。”岳华很是无奈，语重心长道：“人家还好声好气地跟我们公司协商，她倒是好，反过来还要告对方。怎么说都听不进去。”
　　莫北洛脸色一沉，看向凌希。
　　凌希躲开莫北洛的视线，倔强地沉着气。
　　回去的路上。
　　莫北洛试图想问她这件事的情况。
　　凌希直接一句：“我自己的事情，不用你管。”
　　莫北洛没再问她。
　　把她送回家之后，他又离开了家门。
　　他没有从凌希口中了解事情的前因后果，却是去了凌希的公司，再次见到岳华，从他口中知道事情的原委。
　　也拿了凌希的书回家。
　　这一次，他终于知道凌希的笔名，也知道她所写为何书。
　　他一个从来没有看过爱情小说的男人，躲在房间里偷偷阅读她写的文字。
　　凌希的书里，男主有他的影子。
　　他花了一天一夜，不眠不休，读完她被人抄袭的这本最新书籍。
　　二十几万字，不长也不短。
　　最后的结局太悲剧，男女主人公走向不同的人生轨迹，各奔东西，终究是遗憾终身。
　　这本书把他给看得眼眶都湿了好几次，胸口闷得难受。
　　晨曦和煦的清早，是轻雾婚礼的前夕。
　　凌希一大早起床，准备陪轻雾回她娘家。
　　门刚打开，被面前杵着不动的男人吓一跳。
　　她抬眸，望着莫北洛。
　　“有事吗？”凌希问。
　　莫北洛抬手，递上她的书。
　　凌希看到自己的书，反应非常强烈，一把夺过他手中的书，气恼道：“你干什么看我的书？”
　　“写出来不是让人看的吗？”
　　凌希无话可说，可心里多少有些不开心，准确来说，是尴尬。
　　“这本，我看完了。”莫北洛温声道。
　　凌希脸蛋有些热，低下头不敢直视他，好像做了什么亏心事被捉住。
　　这本还好，要是看了上一本，她估计真的无地自容了。
　　莫北洛语气坚定：“告她吧，能赢。”
　　凌希错愕地看着他，一脸不解。
　　主编都说百分百会输，她虽然很生气，也不甘心，必须告到底。但她自己也没有信心会赢。
　　他为何这么自信？
　　“没你想的那么简单。”凌希说。
　　“我帮你。”
　　“我不需要，你别滥用职权。”凌希断然拒绝。
　　她知道，莫北洛在凤城有权有势，结识的法官和公职人员很多，也知道莫南泽的国家地位，更何况莫家也是豪门之家。
　　他出手，肯定能摆平这件事。
　　只是她不需要这些手段。
　　“滥用职权？”莫北洛不由得蹙眉，语气略带疑惑。
　　“要不然呢，你怎么帮我？”
　　“网络，是有痕迹的。”莫北洛也不知道怎么跟她解释，便通俗易懂地跟她说：“从你在笔记本写下这本书的第一个字开始，就留下痕迹，最顶尖的网络工程师可以查得到。而且他出具的证明，具有法律效应。“
　　凌t希震惊地望着莫北洛。
　　莫北洛见她惊讶的表情，眉眼温柔，浅笑着说：“当然，在法庭上，再让工程师检测一下对方的电脑，基本就能查到她这篇文章是从什么渠道盗过来的了。”
　　“真的这么简单吗？”凌希不敢置信。
　　“嗯，一般人请不到这些网络工程师，他们都是国家重要人才，基本在国家高层担任重要的工作。”莫北洛不厌其烦地解释：“例如，调整导弹数据，防止国外的黑客入侵，以及国家网络科研事业等等。”
　　凌希心里沉沉的，望着莫北洛泛红的眼眶。
　　他是彻夜无眠还是哭过？
　　怎么眼睛有点红？
　　凌希有一丝期待，问：“为什么帮我？”

第244章 为了凌希，选择辞职
　　“你是小丸的朋友，我帮你是理所当然。”莫北洛苦涩地挤出一抹微笑，“而且，以白小丸的技术，她也能帮你这个忙。”
　　凌希心里一阵失落。
　　终究，她对这个男人余情未了，还抱有期望。
　　一年前被断崖式分手之后，她就应该清楚自己的身份，为什么还对他有幻想？
　　凌希想抽自己一巴掌。
　　“谢谢。”她淡淡应声，立刻关上门。
　　她把门锁上，背靠门板，望着前方，心感觉一阵阵难受，视线被泪光模糊了。
　　凌希不想让自己的破事烦扰轻雾结婚的心情。
　　婚礼当天，她抵不过轻雾的软磨硬泡，终究还是当了伴娘。
　　轻雾一身美艳动人的白婚纱，精致的妆容，像个被万众宠爱的幸福小公主。
　　她挽着莫南泽的手臂，走在浪漫的园林草地上，鲜花簇拥，绿树环绕，绿油油的天然草地毯，漫天飞舞的花瓣。
　　浪漫至极！！！
　　宾客并不多，但都是至亲好友，还有他们事业上的工作伙伴。
　　这一天，每个人的脸上都洋溢着幸福的笑容。
　　轻雾和莫南泽念着誓词，深情款款，泪光闪烁。
　　莫南泽激动地说：“小丸，我终于娶到你了。”
　　那一刻，他们眼里都是泪。
　　他们在亲朋好友的见证之下，交换戒指，亲吻对方。
　　他们的婚礼很正派，没有乱七八糟的司仪，也没有其他俗气的游戏环节。
　　而莫南泽的伴郎，是他一年前聘请的新特助，叫袁东，才23岁，比凌希小四岁。
　　年轻活力，长得俊秀。
　　婚礼仪式完毕之后，就进入了聚餐宴会模式。
　　轻雾换上好看的晚礼服，跟大家一起吃美食喝酒，接受大家的祝福和道贺。
　　草地的另一端，是一个音乐舞台，抒情的钢琴声悠扬动听。
　　凌希在餐桌上吃着自助美食。
　　“凌希，你今天很美。”
　　一道男人的声音传来。
　　凌希回头，见到袁东站在她边上，手里拿着一杯精美的调酒，笑容灿烂，眼神温热。
　　凌希淡淡开口：“听小丸说你才23，算来我比你大四岁，不应该叫姐吗？”
　　袁东坐到她身边，“原来，你还会跟夫人提起我？”
　　凌希微微一怔。
　　这话，听得怎么感觉有点不太对劲？
　　她迟疑了几秒，不打算理会袁东，继续低头吃东西。
　　“凌希，你有男朋友吗？”袁东问。
　　凌希讷讷回了一句：“没有。”
　　“我也没有，接受姐弟恋吗？”袁东大胆靠近，在她耳边低喃。
　　凌希感觉耳根微微一热，连忙缩起脖子，躲开他的靠近。
　　如果被喜欢的男人直球表白，会一种幸福，也会特别激动。
　　被不认识的男人突然表白，她感到异常的排斥，觉得很不礼貌。
　　凌希随口找了个借口拒绝他，“我不喜欢比我小的男人。”
　　袁东上身逐渐靠近，眸光炙热，声音沙哑：“你不试试怎么知道不喜欢？”
　　凌希这些年，没少被男人追求，应付这些人，她有屡试不爽的拒绝办法。
　　凌希放下餐具，拿起纸巾擦拭嘴巴，露在一抹微笑，缓缓靠近袁东。
　　她一手扯住袁东的领带，往面前一扯，极度暧昧且亲密地靠近，清澈灵动的大眼睛盯着他沉沦的双眸。
　　她的声音蛊惑人心那般轻盈。
　　“想跟我在一起，必须答应我三个要求。”
　　袁东激动，“什么要求？”
　　“一，先结婚，再恋爱。”
　　袁东犹豫了几秒，开心地点头。
　　“二，婚后入赘我家，有孩子就姓凌。”
　　袁东脸色骤变，没说话。
　　“三，你的工资卡和所有收入，全部上交给我，我来保管。”
　　袁东彻底无语了。
　　他挤着僵硬的微笑，缓缓握住凌希的手，慢慢地从他的领带往下划，试图推开她的手，“希姐，我想我们不合适。”
　　喊她希姐，辈分上来了。
　　看来，他已经知难而退。
　　正当凌希要放开袁东的领带那一瞬。
　　她突然被人粗鲁地握住手臂，硬生生地拽离座位，远离袁东一米的距离。
　　袁东一顿，看到莫北洛冷厉的眼神，气场宛如寒冰，随时要掐死他那般，满是盛怒的气焰，吓得直哆嗦，慌忙颔首，转身离开。
　　凌希感觉手臂有些疼。
　　望着莫北洛的背影，竟感觉他有几分落寞。
　　他，此时此刻，到底在干什么？
　　莫北洛用眼神逼走袁东，静静站了几秒，回头一把拉住凌希的手臂，二话不说，往民宿走去。
　　凌希感觉男人的力气太大，手臂有点疼。
　　他步伐太快，以至于她穿高跟鞋的脚步很不稳，小跑着跟上才不被他拉扯着跌倒。
　　“莫北洛，你干什么？”凌希心里忐忑不安，紧张地喊。
　　莫北洛没回应，也没有停下来。
　　凌希眼看要进入民宿大楼了，她用力抽着手，拼命挣扎，用脚撑着地面不跟他走。
　　莫北洛感觉到凌希的反抗，他没再往前拖，而是转身看她。
　　他今天穿着一套修剪合身的定制西装，挺拔俊逸，气质绝佳。跟平时很不一样，多了几分优雅的帅气。
　　这也是凌希第一次见他这么生气，脸色黯然，眼神锐利清冷，隐隐透着一丝怒意。
　　他松开凌希，烦躁地摇了摇勒紧他脖子的领带结，嘲讽的口吻，“第一次见面就这么亲密互动，给你们一张床，是不是要直接滚上去？”
　　凌希从小到大，也偶尔听过这种羞辱的话。
　　可没想到，从莫北洛嘴里听到，杀伤力会这么强。
　　就像刀子插进心脏，缓缓搅动，鲜血淋漓，痛得她无力反驳，泪水压抑不住地往眼眶涌动。
　　凌希咬着下唇，隐忍着。
　　拳头紧握，指甲深陷肉里。
　　不想这么卑微又低贱地在他面前流眼泪。
　　凌希一句话也没说，转身离开。
　　她刚走两步，莫北洛大步上前，一把扯住她的手臂，把她拽回来，“凌希，你给我站住。”
　　凌希被他扯得转身，举手一巴掌甩了过去。
　　“啪。”一声清脆的巴掌声，打在男人的脸上。
　　凌希感觉手掌很痛，心更痛。
　　这个时候，却还隐隐心疼他的脸。
　　她满眼泪光，呆呆地望着他。
　　莫北洛俊逸的脸颊微微泛着红的指印，先是一怔，舌头缓缓顶了顶脸颊，酸涩的醋意早已蒙蔽他双眼，影响他的理智。
　　他疯了一样，把凌希扑向旁边的墙壁上。
　　凌希毫无防备地被吻住，他狂野急躁地蹂躏她的唇舌，像要发泄内心积压已久的渴望，以及此刻酸涩的愤怒。
　　凌希还来不及反应，在他疯狂的深吻中沦陷，意乱情迷，无法自拔。
　　暧昧在蔓延。
　　凌希感觉到唇瓣微微胀疼，男人的手缓缓扯着她衣裙的领口，唇往下游走，要吞噬她的身体似的揉吻着。
　　凌希想要挣脱他，可身体被他吻得软绵颤抖，双脚无力。
　　她推不开莫北洛强壮的身躯，可一想到他根本不爱自己，却还要这样欺负她。
　　凌希心里的委屈像针扎一样，狠狠刺痛着。
　　她气息不稳，声音哽咽：“求你，放开我！”
　　他动作一滞，停住了，头埋在她脖子内，呼吸急促缭乱，低喘着。
　　顷刻，凌希听到他难过的声音，“对不起。”
　　他的理智抽回，才发现他以前从来没有这么粗暴不理智的行为。
　　因为凌希，他失控了。
　　这句对不起，让凌希的泪水再也忍不住，缓缓滴落下来。
　　“对不起，凌希。”莫北洛再次低声呢喃。
　　声音听起来那么悲伤难过。
　　他往后退了一步。
　　凌希反应过来，一掌推上莫北洛的胸膛，把他推得往后退两步。
　　凌希没等他解释，含泪往民宿跑，快步冲进去。
　　莫北洛懊恼不已，双手扒着脑袋，往前走到墙壁，额头顶在墙上，痛苦地闭上眼。
　　已经一年了，还是放不下。
　　他要疯了。
　　——
　　婚礼过后。
　　莫南泽带着轻雾和儿子去旅游度蜜月。
　　莫北洛回去上班的第一件事，就是提辞职报告。
　　上级领导以为他疯了，频频找他谈话，辞职报告一直要退回给他。
　　他的同僚陈冉更是震惊。
　　谁都可能会辞职，但他绝对不相信莫北洛会辞职。
　　陈冉找到他，怒气冲冲地追问，“你到底怎么了？为什么辞职？得了绝症吗？”
　　“没有。”
　　“那为什么要辞职？”
　　“不想干了。”
　　“你疯了吗？”陈冉打t死都不相信，振振有词，“你追查了几年的大案，那个差点让你死掉的大毒枭还没捉住，你能心甘情愿离职吗？”
　　莫北洛认真整理那些还没处理好的案件，分类归纳，处理好之后，方便交接，“以后，就辛苦你继续追查了。”
　　陈冉跟他出生入死十几年的同事兼朋友，非常了解他热爱这份事业，知道他荣誉感强，不可能轻易放弃的。
　　莫北洛把归纳好的文件放到陈冉手里。
　　陈冉怒气冲冲地甩回他办公桌，怒黑了脸，“不说明情况，你就别想离职，我不管上头同不同意，反正我是第一个不同意。”
　　莫北洛看了一眼手表，已经过了下班时间，他拿出手机和车钥匙站起来，望着陈冉，他犹豫了好片刻，反问道，“如果你丈母娘让你在工作和你老婆之间二选一，你会怎么做？”
　　陈冉不以为然，“我丈母娘非常支持我的工作，甚至以我的职业为荣，不会让我选。”
　　莫北洛有气无力，“一年前，我女朋友的母亲让我选，我选了事业。现在，我后悔了。”
　　陈冉震惊：“你有女朋友？什么时候？谁啊？”
　　莫北洛没理他，大步往外走。
　　陈冉边跟着边问，“你这家伙，什么时候有女朋友也不跟我说一声，还是不是好兄弟了？”
　　“分了。”
　　“她母亲大人逼你的？”
　　“嗯。”
　　“你问过你前女友吗？或许她非常支持你的工作，并不介意呢？”
　　莫北洛停下脚步，看向陈冉，反问：“所以，我应该逼我前女友，让她在她母亲和我之间做选择吗？”
　　陈冉顿时哑口无言。
　　自己不舍得放弃工作，反过来逼迫前女友做这种痛心的选择。
　　这样看来，这种做法的确自私。
　　陈冉瞬间理解了莫北洛的决定。
　　“就这么爱她吗？比你的事业更重要？”
　　“嗯”
　　“没别的办法了吗？”
　　“没有。”
　　“既然都一年了，你确定你前女友还喜欢你吗？”
　　莫北洛神色一沉，不确定地望着陈冉。
　　陈冉从他的表情里读懂他的想法，愕然道：“你该不会还没跟她讨论过，你以为离职就能复合？”
　　“还没，我想先得到她母亲的认可。”
　　陈冉冷冷一笑，拍拍他的肩膀：“你省省吧，分手一年，说不定你前女友早就对你没感觉了。现在的女人很现实的，也耐不住寂寞，这一年估计又谈了好几任，现在已经有喜欢的人了。”
　　莫北洛沉默着。
　　心一阵阵揪着发紧。
　　想到婚宴那次，凌希跟袁东在宴会上亲密调情，交谈甚欢的模样。
　　已经不像是一年前，那个单纯内敛又活泼的凌希了。
　　以前，她好像也没那么爱他。
　　现在，是不是更没感觉了？
　　陈冉看着呆滞的莫北洛，拍着他的肩膀安慰，“先别冲动离职，想清楚再说。”
　　回家的路上。
　　莫北洛心乱如麻，思绪万千，脑海里全是凌希。
　　经过一家老字号点心铺，他想起凌希以前最爱吃这家的手工酥饼，便下车买了两盒。
　　回到莫家，他拎着一个袋子进来，视线扫过客厅，再往二楼凌希的房间看。
　　傍晚时分，已经快要吃晚饭，大家都坐在客厅里闲聊着，等人齐就开饭。
　　莫北洛跟家人打了招呼，再四处张望。
　　何冬雪云淡风轻道，“别看了，凌希走了。”
　　莫北洛微微一顿，“走了？去哪里了？”
　　何冬雪无奈叹息，“说了谢谢，不想打扰，反正一堆客气话，就是不肯说去哪里。”
　　莫北洛放下手中的酥饼，三步并作两步，飞奔冲上二楼，推开凌希的房门。
　　里面已经收拾干净，没有她的任何痕迹。
　　他缓缓握拳，手腕动脉在狂跳着疼，胃也有点痉挛的疼，是呼吸不上来的感觉。
　　莫北洛掏出手机，拨打了凌希的号码。
　　可根本打不通。
　　分手之后，凌希就把他所有的联系方式拉黑。
　　他颓然地走进去，坐到凌希睡过的床上，弯下腰，双手撑着额头，闭上眼调整难受的心情。
　　何冬雪走进来，看到悲伤落寞的儿子，她心里也很不好受，“北洛，凌希是个好女孩，喜欢人家就大胆表白，被拒绝了也没关系的，咱们家庭条件还算可以的，而且你自身条件也很好，多花点心思和诚意去追求她，她一定会被你感动的。”
　　“妈，让我一个人静静。”莫北洛的声音低沉微颤。
　　何冬雪轻叹一声，离开房间，给他关上门。
　　莫北洛长呼一口气，往后倒，躺在床上，抬手压在眼睛上。
　　静谧的房间，孤寂在蔓延。

第245章 莫北洛突然求婚
　　乌云挡住了欲升的朝阳，雾意弥漫。
　　凌希手捧鲜花，站在半山腰的坟墓边上，目光悲凉地望着母亲墓碑上的相片。
　　这一年来，她都在外面边旅游边工作，太久没来看过母亲了。
　　“妈，我昨天回来的，去了一趟监狱，见了凌峰，他现在挺好的，表现不错，还减刑了。”凌希走过去，把鲜花放到墓碑前，往石地板坐下，靠在了母亲的碑旁。
　　她瞭望远山，环境优美，风轻云淡。
　　“这里清净，挺美的。”凌希微微浅笑，感慨道：“妈，住在这里也挺不错的，至少远离喧哗，远离烦恼，清清静静的，每天看山看景看月色。”
　　“妈，我这一次回来，还有很重要的事情，就是找到宋倩倩。”凌希心情变得沉重，语气低落，“可她父母说她去了凤城工作，我现在联系不上她了。”
　　“你觉得，宋倩倩有没有可能是偷我稿子的人？”
　　自然，她母亲是无法回她话的。
　　顷刻，凌希沉思片刻，又说：“除了她曾经接触过我的电脑，我真的想不到任何人了。而且，抄袭部分，正好是我离开小镇之前的所有存稿，我后来所写的剧情，就不太一样的。”
　　“可是，我和宋倩倩从小一起长大，亲如姐妹，我不相信她会这样做。我现在找不到她，妈，我有些迷茫。”
　　“还有一件事，我见到他了。”凌希低下头，想到莫北洛，心情莫名的消沉难过，声音变得沉重，“我不知道他现在是什么意思。他明明嫌弃我的身份，觉得我配不上他，却还要表现出一副很在乎我的样子。”
　　“妈，我好想你！”
　　凌希东扯西扯，跟母亲说着自己的心里话。
　　即使得不到任何回应，感觉说出来，心情也舒坦了一些。
　　毕竟，她在这个世上，也没有能让她放下戒备，畅所欲言去谈心的人了。
　　中午时，凌希离开了墓碑山。
　　她回了一趟家，只是看一眼，没有住下来，又走了。
　　她拖着行李箱，去到市集街，看看当初她母亲的士多店。
　　可惜，时光变迁，物是人非。
　　士多店已经被拆掉，改为餐饮小店。
　　凌希站在门口看了一会，记忆如潮水，历历在目。
　　母亲忙碌搬货的身影，弟弟挑着二郎坐在收银台打游戏的模样，那些平凡且幸福的一幕幕，现在，全变成了模糊的记忆。
　　凌希感觉眼眶湿透了，拖着皮箱继续往前走。
　　她走过大街小巷，走过曾经走过的路。
　　她搭上大巴，靠在车窗位置，静静看着窗外的景色。
　　这一刻，她觉得人生很迷茫，没有目标，没有方向，没有终点，也没有奔头。
　　她现在赚钱也不知为了什么，她不寻思着吃喝玩乐，也没有打扮的心情，不想去取悦自己，也不想去取悦别人。
　　不想买车，因为她不会开车，也不想一个人孤独地开车去旅行。
　　不想买房，因为没有人跟她住。
　　手机铃声响了。
　　凌希从沉思中回过神，掏出手机看着陌生来电。
　　她接通放到耳边。
　　手机那头传来宋倩倩的声音，“喂，凌希，我是倩倩。我爸妈说你去我家找我，有什么事吗？”
　　凌希心情有些激动，“倩倩，能换号码怎么没通知我？”
　　“抱歉，我忘了。”
　　“线上呢？为什么拉黑我？”
　　“抱歉，凌希，你到底有什么事情吗？”
　　凌希听她这样说，大概也清楚她的意思了。
　　所谓从小一起长大的好姐妹，不过如此罢了。
　　凌希也不想维系这种单方面付出感情的友谊，直接单刀直入，“倩倩，逆光是你写的吗？”
　　宋倩倩沉默了。
　　她这种沉默，对凌希来说，震耳欲聋。
　　她不敢相信是真的，心脏一阵阵抽痛，难过又气愤，“所以，逆光真的是你写的？”
　　“是。”宋倩倩的声音有些虚，但气势相当理所当然，“我在这本书，已经买了版权，签约影视了。”
　　凌希无奈一笑，眼眶湿润，“我真没想到，我最好的朋友，竟然偷我的书，我……”
　　不等凌希说完，宋倩倩立刻打断，“凌希，我的书比你早更新三个月，谁抄袭谁的，不是很清楚吗？”
　　凌希苦笑，“倩倩，你说这话的时候，还知道羞耻二字怎么写吗？”
　　宋倩倩再次沉默。
　　凌希缓缓闭上眼深呼吸，紧握着手机在压制怒火。
　　顷刻，她又说，t“我这本书，写了十几万，放在电脑里存着。没想到，防火防盗防闺蜜，这句话不是没有道理的。”
　　宋倩倩振振有词，“凌希，我再说一遍，我才是原创，是你抄袭我的小说。还有，我念及咱们的友谊，本不想告你，是我的签约公司非要咬住你不放，我已经向公司求情了，只要你私下赔偿并且发文道歉，这件事就在算了，不需要闹到法庭上去这么难看。”
　　凌希冷冷一笑，“宋倩倩，你倒是重情重义啊，还在顾忌我们的友谊？看来我比你绝情，我现在只想弄死你，等着吧，咱们法庭上见。”
　　放下狠话，凌希挂断了电话。
　　她要气疯了。
　　一想到是宋倩倩干的，心里就隐隐作痛。
　　——
　　凤城。
　　南城大酒店。
　　凌希入住之后，就开始准备打官司用的材料，让公司帮她请了律师。
　　忙忙碌碌准备了好几天，律师一看她这些材料，直摇头。
　　酒店一楼的西图澜娅餐厅里，凌希跟律师商量着这官司怎么处理，律师建议她协商和解。
　　“这官司，一点胜算也没有。”律师无奈。
　　凌希想了想，说：“如果我能找到非常高级且权威的网络工程师，调出我写这本书的时间，也能查出她盗取我书籍的路径呢？”
　　律师信誓旦旦拍桌，“那肯定行，赢的概率很高，但你去哪里找这些人才？”
　　“国家机关单位。”凌希想到了白小丸。
　　可是，白小丸正在度蜜月。
　　她不能拿这点破事去影响白小丸到心情和假期，实在不行，就去找莫北洛。
　　毕竟，莫北洛答应过她想，可以找人帮她的。
　　律师震惊，“那这些人都是国家重要级别的人才，不接私活，哪有这么容易帮你。”
　　凌希听律师这么一说，顿然感觉有点自豪。
　　对啊，像她这样平凡且渺小的人，还能结交像白小丸这样的朋友，是她天大的福气。
　　除了白小丸，她还认识了莫北洛，莫南泽，娄青，小紫……
　　完全不同阶层的人。
　　“咦？这不是莫北洛的前女友嘛？”一道女人的声音从凌希侧边传来，带着一丝轻蔑，“真没想到，会在这里碰到面。”
　　凌希和律师都看向了声音的源头。
　　说话的是林婉姿。
　　一身高贵的定制礼服，打扮得雍容华贵，十分隆重。
　　像是来走红地毯，出席活动的。
　　她身边站着一个俊美秀气，西装革履的……女人。
　　凌希不想跟她打招呼，淡漠地望着她。
　　“换男朋友了？”林婉姿瞟一眼律师。
　　律师连忙站起来，掏出名片递上，“我是凌希小姐的代理律师，并不是你说的那种关系。”
　　林婉姿哦了一声，没接律师的名片，高冷地瞥向凌希，嘴角勾起丝丝嘲讽的笑意，“北洛当初看上你，估计是看你长得有几分像我，新鲜感一过，肯定就觉得没意思，毕竟山鸡永远都是山鸡，想要登上凤凰的位置，还是要有自知之明。”
　　凌希缓缓握拳，隐忍着，心房一阵抽痛。
　　“走吧，别废话了。”旁边长得很帅气的女人命令的口吻说。
　　林婉姿态度瞬间恭维，“好的。”
　　随后，林婉姿跟着女人转身。
　　“林婉姿。”凌希冷声喊道。
　　林婉姿一顿，转身看她。
　　凌希站起来，打量林婉姿，“你这身衣服，值多少钱？”
　　林婉姿得意一笑，嘲讽道：“是你穿不起的价格。”
　　“五万？”凌希问。
　　林婉姿嗤之以鼻，“真是土包子，五万也叫高定吗？我这条裙子是国外最著名的设计者亲手制作，价值15万，而且……”
　　十五万，凌希这一年也存了不少稿费。
　　这点钱，赔得起。
　　她二话不说，拿起桌面的咖啡，往林婉姿的裙子泼去。
　　律师震惊不已。
　　林婉姿吓得往后退，撞到了她身边的女人。
　　随后，一声震耳欲聋的尖叫声，愤怒而惊恐，“啊啊啊……”
　　全咖啡店里的人，都看向了林婉姿。
　　一见是女明星，都掏出手机拍照录像。
　　林婉姿气得脸都绿了，目光狠厉地瞪着凌希，咬牙切齿，“你个疯女人，你知道你在干什么吗？这条裙子价值15万，你赔不起的，你毁了我这次活动，你等着，我会让你后悔的。”
　　林婉姿委屈巴巴地看向她身后的女人，哭唧撒娇，“若颖，你一定要帮帮我，呜呜……这个疯女人毁了我的礼服，我怎么向品牌方交代？我怎么出席这次的活动？呜呜……”
　　被叫若颖的女人，震惊的目光灼灼地望着凌希。
　　凌希放下杯子，故作愧疚，“真的很抱歉，手滑，不小心弄脏你的礼服了。你跟我的代表律师谈谈赔偿吧，我会尽快把裙子的钱赔偿给你的。”
　　对林婉姿来说，这何止是15万的裙子？
　　是她有机会出现在电视媒体上，跟各大明星同台走红毯的机会，是一次机不可失的商务广告，也可能是上千万的代理权。
　　凌希这是自损一百，伤敌一万。
　　她还在想，怎么把这一年存的稿费花在自己身上呢。
　　现在倒好，15万出一口气。
　　不顾后果的豪一次，爽！
　　若颖对着凌希淡淡地笑了，牵着林婉姿离开西图澜娅餐厅。
　　晚上，夜深人静时。
　　凌希躺在床上想了想，继承了父母优良传统的她，向来节俭，不追求名牌，不贪婪美食，穷了半辈子，好不容易存了几十万，一口气花了十五万。
　　心头肉有点疼！！！
　　——
　　翌日，清晨。
　　凌希来到莫家，相隔上次白小丸结婚时住这里，已经过去十多天。
　　何冬雪非常热情地招待她，嘘寒问暖，关心她的近况。
　　一听她是来找莫北洛的，更是开心，立刻给莫北洛发去信息。
　　“凌希来家里找你了，忙完就早点回家。”
　　莫北洛收到信息，放下手中的工作，开着车向家的方向飞驰。
　　推门声急促，脚步声沉稳，动静挺大。
　　凌希和何冬雪回头看门口。
　　莫北洛气息微喘，目光灼灼地望着凌希，眼神里都是藏不住的紧张和在意。
　　何冬雪憨笑道：“北洛回来了，你们聊吧，我到阳光房去看看我的花。”
　　何冬雪识趣地离开，把客厅留给他们。
　　凌希站起来，礼貌颔首打招呼。
　　“你找我？”莫北洛走过去，把车钥匙放到茶几上，坐在凌希侧边的单人沙发上。
　　凌希也跟着坐下，脑海里闪过上次被他在婚宴上强吻的事，脸蛋莫名的发烫，心里有些紧张，“嗯，我找你有点事。”
　　“是官司的事？”莫北洛关切的语气问。
　　凌希点头，“嗯，小丸还在度蜜月，我不想烦扰她，所以请你帮忙找个网络工程师，是有偿的，不会让对方白忙活。”
　　莫北洛一怔，微微蹙眉。
　　“价格合理就行。”凌希补充。
　　莫北洛语气温柔，“有偿的，就会变成贿赂，收买，本来公正的事，都变味了。”
　　凌希顿然醒悟，讷讷地点点头，“哦。”
　　“凌希，我有件事想跟你说。”莫北洛紧张地倾身过去，双手不自主地轻轻搓着。
　　“什么事？”
　　“我想去见见你母亲，见面之后，当着她的面，再跟你说，可以吗？”他的语气温柔却卑微。
　　凌希呼一口闷气，低下头沉默了。
　　她心里有点难受。
　　也不知道他到底想说什么。
　　莫北洛继续解释，“有些事情，必须当着你母亲的面，才……”
　　“我妈去世了。”凌希脱口而出，语气悲凉，“一年前，她被抑郁症折磨得想不开，自杀了。”
　　莫北洛的声音戛然而止，整个人都僵住了，愣着一句话也说不出口。
　　这一秒，他的脑海里一片空白，心却因为感受到凌希的悲痛，而隐隐作痛。
　　凌希眼眶湿润了，却还坚强地挤出微笑，勇敢面对现实，云淡风轻道，“其实，我妈抑郁症这么严重，可能因为我弟弟坐牢的事情，对心情影响非常大。”
　　莫北洛心脏又是一击，他无法想象，凌希这一年来，承受多大的痛苦和悲伤。
　　被断崖式分手，弟弟坐牢，母亲离世。
　　她爱的人，一个个离她而去。
　　承受力弱一点的人，都可能支撑不下去了。
　　莫北洛此刻的心很痛很痛，有种想要抱住凌希的冲动。
　　想拥她入怀，给她最温柔的安抚。
　　可他已经没身份这样做了。
　　她母亲已经不在，死无对证，他甚至无法光明磊落地解释当初分手的苦衷了。
　　如今，他一面之词，在凌希看来，会不会变成借口，甚至是诋毁她亡母的说辞？
　　莫北洛纠结着不知道该如何开口解释才妥当。
　　时机不对，不管怎么解释，都像在诋毁她母亲，把责任全部推卸到她母亲身上的感觉。
　　莫北洛换了一种思路，问道，“凌希，你现在有男朋友了吗？”
　　凌希苦涩一笑，故作平静，“为什么关心我的私事？”
　　莫北洛态度极其诚恳，“你年龄也不小了，27岁，适婚年龄了。”
　　凌希点头，“嗯。”
　　“我年纪也不小了，一直找不到合适的女人结婚，不如我们t凑合着结婚吧。”莫北洛说完这话，紧张得手渗汗。
　　凌希脸色骤变。
　　年纪不小，凑合？
　　她二话不说，拎着包站起来，转身离开。
　　莫北洛急忙追上，拉住她的手臂拽回来，迫切道，“凌希，咱们都是成年人，已经过了那些别扭又害羞的恋爱年纪，你相亲结婚不也是从男人的综合条件来考量吗？”
　　凌希苦笑，满眼悲凉，一字一句道，“莫先生，我以前配不起你，现在更配不起你。”
　　“我之前分手说的那些话，都是违心之论，不是真心话。”莫北洛着急解释，另一只手也握住凌希的手臂，“我觉得再多的解释也是徒劳的，不如实际一点，让时间证明一切好吗？”
　　凌希眼眶满是泪光，心一阵阵揪着疼，“你到底想干什么？”
　　莫北洛态度诚恳，眼里是真挚的情感，“如果你没有喜欢的男人，也没有男朋友，到了如今适婚的年龄，不如考虑一下跟我结婚。我们认识这么久，知根知底。我给你一个家，给你优渥的生活，给你依靠，免你再经历苦难，免你再去奔波，有何不好？”
　　凌希的泪水再也忍不住，肆意妄为地往外涌动。
　　如果是在一年前，她肯定会感动得想立刻嫁给他。
　　可现在，她却感到很可悲。
　　凌希泪流满面，却嘲讽地冷笑，一字一句：“莫北洛，像你这种男人，怎么可能娶不到老婆？林婉姿不是还在等你吗？那些富豪千金，名媛小姐，对你也是趋之若鹜。”
　　莫北洛看到凌希的眼泪，他心疼不已，眼眶泛了红，“凌希，你恨我吗？”
　　凌希不恨他，从来都没怨过他。
　　只觉得自己出身不好，家庭条件不好，配不上他，是理所应当被甩的。
　　可如今，他都这样问了，凌希也顺势说了一句，“我恨你。”
　　“既然恨我，那就嫁给我。婚后花光我的钱，再狠狠地虐待我，不给我生儿育女，不给我孝敬父母，不和谐兄弟妯娌，再等到我很爱很爱你的时候，再一脚把我踹开。你就这样报复我，好吗？”
　　莫北洛说得那么真诚，那么动容，亏他想出这么损的招数，直接把凌希给气笑了。
　　凌希推开他的手，抹了抹眼泪，“莫北洛，不要跟我开这种玩笑，我没这种心情。”
　　“这是我的真心话。”莫北洛神色紧张，连忙说道：“我已经提交了辞职报告，你做我的妻子，不会再遇见之前那些危险，相信我，凌希，我会用命去护你周全，保证你这辈子衣食无忧。”
　　辞职？
　　他要辞职？
　　不会再遇见像之前那样的危险？
　　凌希突然想到，莫北洛提分手之前，正好是她经历被绑架那一次。
　　她躺在医院的时候，莫北洛明明还很担心她，满心满眼都是她的身体健康。
　　后来，跟她母亲出去一趟，突然变冷漠了。
　　自那以后，就一直冷落她，疏离她，最后提了分手。
　　是她母亲的原因吗？
　　凌希望着他温柔且真挚的眼睛，心乱如麻。
　　“让我考虑一下。”

第246章 凌希住进莫北洛的家
　　接下来的几天，凌希的心都乱糟糟的。
　　如果她不爱莫北洛，那就没什么好纠结的，断然不会再回头。
　　可是，她偏偏还很爱这个男人，即使是分手一年多，还会因为他的求复合而心动。
　　她约了律师聊开庭的时间和注意事项。
　　律师所里，律师正在忙着接待其它人，门似乎没有关紧，缝隙里传出女人愤恨的声音。
　　“他一无所有的时候，我跟着他吃苦，住地下室，吃过期面包，我们的爱情经历风霜雨打……我不顾父母的反对也要跟他在一起，陪着他一步一步走到现在，他说这辈子只爱我一个人，他还说我就是他的命……他就是个垃圾渣男。现在，他飞黄腾达了，就忘了过去我是怎么跟他熬过来的……他以投资的名义把资产全部转到小三的名下，他想让我净身出户……律师你要帮帮我……”
　　凌希听得心情很是沉重。
　　为里面的女士感到难过。
　　突然有所感悟。
　　她母亲何尝不是这样辛苦了一辈子，不一样的是他父亲很没本事，给不了母亲浪漫的爱情，更给不了母亲优渥的生活，还早早就撒手人寰。
　　母亲这辈子都在受苦受难，最后还被抑郁症折磨得了断此生。
　　这世上，最不可靠的就是爱情了。
　　前一秒说爱你爱得死去活来，下一秒就会厌恶得想要你的命。
　　男人几乎都是这个德行。
　　趁着莫北洛现在想娶她，她为什么就不能现实一点，选一个条件最好的渣男。
　　至少离婚的时候，多少还有点保障。
　　凌希给律师发了一条信息“我们下次再约吧，我临时有事。”
　　凌希离开律师事务所，打车去到莫北洛上班的警局。
　　她在门口阴凉处站着，静静等待莫北洛的出现。
　　莫北洛听到同事进来说，“外面有个漂亮的小姐姐在等你，让你出去一趟。”
　　莫北洛疑惑，“谁？”
　　同事：“不认识，挺漂亮的，身材很好。”
　　这句身材很好并不是指清瘦的身材，男人一听就懂。
　　莫北洛急忙跑出去。
　　在门口处，他看到多日不见的凌希。
　　他走过去，气息有些凌乱，心情是压抑不住的激动，“凌希，你找我？”
　　凌希双手不自主地握住裙摆，望着莫北洛刚毅俊逸的脸庞，好片刻才找到自己清晰的声音，“莫北洛，我答应你。”
　　莫北洛一怔，又惊又喜地凝望凌希的眼睛，心脏突然狂跳，呼吸急促，手也不自觉地握紧，“凌希，你真的愿意嫁给我？”
　　“我有两个要求。”
　　“别说两个，两百个都行。”莫北洛嘴角微微上扬，压抑不住内心的欣喜。
　　凌希态度严肃，“我不举办婚礼。”
　　莫北洛心里一紧，泛起一阵失落。
　　凌希见他没反应，继续说，“我不跟你家人住在一起。”
　　这点，莫北洛的想法也是如此，点头应声，“可以，你想住哪里都行。”
　　凌希拿出了当初跟其他男人相亲时的淡定姿态，冷静阐述，“我先说明，我无父无母，只有一个弟弟还在坐牢，我很穷，基本上没有存款，工作是写书，收入非常不稳定。所以，我没有拿得出手的嫁妆，你也不用给彩礼，我们只领证，不举办婚礼。”
　　莫北洛望着凌希坚定的眼神，鼻子有些酸，一阵阵心疼袭来。
　　他忍不住上前，伸手想要抱抱凌希。
　　凌希往后退两步，躲开他的触碰。
　　莫北洛愣了两秒，收回手。
　　他知道凌希还对他有芥蒂之心，表现得很排斥，或是一年前分手的话太伤她的自尊心了。
　　“走吧，我们去登记。”莫北洛说。
　　凌希微微一顿，“你不用跟你家人商量一下吗？”
　　“登记完，再告诉他们也不迟。”他怕凌希会反悔，迫不及待的想去注册结婚。
　　凌希迟疑，“我没带证件，下次吧，你先跟父母商量一下，得到他们的同意再来找我，我不希望一进门就有吗婆媳矛盾，等你跟家人商量好了，我们再约个时间去领证。”
　　莫北洛尊重凌希的决定，“好，我怎么联系你？”
　　凌希掏出手机，用新号码拨打了莫北洛的电话。
　　那个她铭记于心的号码。
　　拨通之后，莫北洛掏出手机看了一眼。
　　“我先走了。”凌希客气道。
　　莫北洛上前一步，“我送你。”
　　“不用，你在上班呢。”
　　“没关系，反正……”
　　话说一半，他顿住了。
　　反正工作也交接得差不多，只剩下上级领导的审批通过，就能顺利离职。
　　凌希等着他的话，见他没有再说下去的意思，便颔首道别，“那我先走了。”
　　说完，他转身离开。
　　莫北洛望着她纤瘦孤寂的背影，心情依然无法平静。
　　翌日清晨。
　　凌希刚醒来，洗漱过后，吃着面包片，喝着咖啡，坐在笔记本面前，开始工作。
　　她一天只花三四个小时在写作上。
　　手机铃声响了几下。
　　她拿起来看了一眼，是莫北洛发来的信息：“收拾一下，我去接你。”
　　凌希有些懵。
　　她也顾不上什么意思，赶紧盖上笔记本，收拾心里，换上好看的衣服，认真打扮一番。
　　半小时后。
　　酒店的门被敲响。
　　凌希深呼吸一口气，走过去开了门。
　　莫北洛站在门口，眸光炙热，语气温柔，“收拾好了吗？”
　　“嗯。”凌希应声。
　　莫北洛走进去，凌希往边上挪。
　　他在房间里扫视一眼，见到床边的行李箱和手提包，他走过去拿着就走。
　　“下去退房吧。”莫北洛经过凌希身边时，细声细语说。
　　凌希接过他手中的手提包，“我来拿。”
　　两人并肩离开房间。
　　退了房，离开酒店。
　　凌希坐上莫北洛的车，心里有些拘束不安。
　　不知道他要带自己去哪里。
　　可能是婚姻登记所。
　　“你跟你家人说过了吗？”凌希紧张的问。
　　莫北洛从容自若道，“说过了，大家都很喜欢你，非常同意。”t
　　哥嫂之中也有对凌希的身份顾虑，但只是让他考虑清楚，并没有反对的意见。
　　“我们现在去哪？”
　　“回我们的家。”莫北洛侧头望向凌希，她依然很美很可爱。
　　可她少了当初那份由内而外的蓬勃朝气。
　　他想帮凌希寻回来，让她重拾快乐。
　　车辆开进莫家，往花园的侧边小道开进去。
　　经过种满枫树的唯美小道，在一栋很有北国特色的房屋前面停下来。
　　这是当初莫北洛养病的地方，也是她和莫北洛认识，且在一起居住过的地方。
　　凌希对这里非常熟悉，也很有感情。
　　她下了车，看着满地红黄交织的彩色叶子，再看看久违的家。
　　莫北洛搬下行李，走到凌希身边，“进去吧，密码和指纹都没换。”
　　凌希迈步进去，她按了指纹，咔的一声轻响，门开了。
　　她推门进去。
　　偌大的客厅，明亮宽敞，这里一点也没变，是她曾经布置的家，依然温馨舒适。
　　不一样的是，里面摆放着几束鲜花，还有一盘新搬进来的大绿植。
　　整个客厅生机勃勃。
　　“我先把行李搬到房间，你先坐一下。”莫北洛拎着箱子走向主卧。
　　凌希转身拉住皮箱的杆子，“我自己来吧。”
　　莫北洛顿了顿，最后松开手，交给她。
　　凌希拖着行李箱，拎着手提包，走向次卧。
　　她曾经睡过的房间。
　　莫北洛张嘴想说话，可声音卡在喉咙，欲言又止地闭上嘴。
　　还没结婚，她要睡次卧，无可厚非的事。
　　还有一天而已，他不急。
　　凌希把行李箱的衣服挂到衣柜里，把自己的东西摆放好，站在房间环绕一圈，心情莫名的开心。
　　久违家的感觉，又回来了。
　　她的心不再像是湖泊里的浮萍，那么漂浮不定。
　　凌希从房间出来，莫北洛坐在客厅沙发上，低头看手中的资料。
　　听到脚步声，他抬头看向凌希，笑容温柔，“过来一下，有东西跟你商量。”
　　凌希走过去，坐到他侧边的单人沙发上。
　　莫北洛眸光微微一沉，拍了拍身边的位置，“坐我旁边。”
　　凌希心里有些紧张，迟疑几秒，走到他身边坐下。
　　莫北洛把手中的文件递给她，倾身靠近，“家里的佣人，你选几个。”
　　凌希低头看着他递来的文件。
　　上面是人事资料。
　　厨师阿姨，聘请一人。
　　家庭卫生阿姨，聘请两人。
　　园林维护工，聘请一人。
　　司机，聘请一人。
　　安保助理，聘请两人。
　　凌希看到每个工作种类下面都有十几个人员任选。
　　凌希疑惑地望着他，有些惴惴不安，“就我们两个人的小家，要聘请这么多人？”
　　莫北洛点。
　　凌希指着安保助理，“这是什么？”
　　“给你请的保镖兼助理。”
　　凌希无奈一笑，“真的没必要，我就一个普通人，要什么保镖助理？”
　　“我不希望你把时间花在家务上，厨师和卫生阿姨是必须要有。你不会开车，出门一个人我不放心，有司机和保镖，你出去的时候，我也能安心一点。”
　　凌希低头再看一眼手中的资料，她之前还想着高攀豪门之家，嫁给莫北洛就是冲他的钱和优渥的生活而来的。
　　可本性难该，她一时间适应不了过于奢靡的生活。
　　她本性暴露了，盖上资料，“就留一个厨师和阿姨吧，其他都不用。”
　　莫北洛抿唇浅笑，虽然心疼她，但也尊重她的每一个决定。
　　只要她开心就好。
　　“可以。”莫北洛从茶几下面拿出另一份文件，递给凌希。
　　凌希看着他手中的资料，微微一顿，“什么？”
　　“我的资产情况。”
　　“我们还没结婚。”
　　莫北洛语气轻快，“我预约了明天早上。”
　　凌希犹豫了几秒，接过来，打开看着。
　　不看还好，心里的落差没那么大，看完之后，她的心情非常沉重。
　　本来就自卑的她，此时更加自卑了。
　　股份，投资，不动产，工资，福利，奖金，存款……
　　加起来是以亿为单位计算的，她都不敢去算到底是什么样的天文数字。
　　她都不知道自己拿什么来匹配莫北洛。
　　自卑心作祟，她讷讷地问，“你去做一个婚前财产公证吧。”
　　怎么？还真的想报复完他，就一脚踹开？
　　哄凌希结了婚，他就没打算放她离开了。
　　这辈子都不会让她有离婚的理由和借口。
　　莫北洛苦涩一笑，伸手摸了摸她的脑袋，宠溺道：“如果我婚前就财产公证了，你怎么花光我的钱，你还怎么报复我？”
　　她以为是几千万，现在看来，他的财产根本花不完。
　　他投资的项目不失败，他家族的企业不倒闭，他就源源不断地有高额收入。
　　凌希躲开他手的触碰，苦涩浅笑。
　　如今，凌希老是躲他。
　　莫北洛心情沉甸甸的。
　　“以后，这些交给你来打理。”莫北洛把文件塞入她手中。
　　凌希像接了一个烫手山芋，急忙把文件甩给莫北洛，“我不会理财，也不懂管理这么多的财产，你别给我。”
　　放下话，凌希连忙站起来，转身走进房间。
　　门被关上的一瞬，凌希靠在门板上，仰头深呼吸，缓缓平复心情。
　　她觉得自己太没用了。
　　穷了一辈子，难得可以嫁个有钱的男人，就这么没志气，巨款到手都不敢接，还惶惶不安的，竟然害怕了？
　　她不由得感叹，自己到底图什么嫁给他？
　　不就是觉得莫北洛三心二意，分手后找不到更合适的女人，又吃回头草凑合着娶她，渣男本质。
　　嫁给莫北洛，不就是图他钱吗？
　　凌希拍拍脸蛋，小声嘀咕：“清醒点，清醒点，图他钱就好，别图他感情，要不然容易受伤的。凌希，清醒点，不要图他的爱。”
　　凌希自言自语嘀咕了一会，拿出笔记本开始工作。
　　到了中午时分。
　　门被敲响。
　　她以为是莫北洛，走去开门。
　　门口站着一位和蔼可亲的中年妇女，她笑容可掬，礼貌鞠躬：“夫人好，我叫曾霞，是新来的佣人，厨师把午饭做好了，请您出来用餐。”
　　“霞姐，你好。”凌希礼貌颔首，走出来看了看四周，“他呢？”
　　“先生接了个电话，有事出门了。”
　　凌希抿唇点点头，走到餐桌坐下。
　　厨师端着食物出来，礼貌自我介绍之后，跟着霞姐一同进到厨房用餐。
　　凌希看着四菜一汤，突然觉得她很难适应有钱人的生活，一个人怎么可能吃得下四菜一汤？
　　凌希本着不能浪费食物的理念，不吃米饭，把桌面上的肉菜全吃完，连汤渣都不剩。
　　直接把自己吃撑了。
　　她捧着涨鼓鼓的肚子，去到后厨，温声细语说，“厨师阿姨，我今天的晚餐不吃了。还有下次只有我一个人吃饭的时候，给我准备一荤一素就可以，分量不用多，清淡为主。”
　　“好的，夫人。”
　　“谢谢。”凌希微笑着转身，又忍不住打了个饱嗝。
　　傍晚，莫北洛回到家里。
　　本想着能和凌希共用晚餐的。
　　结果阿姨告诉他，“夫人中午吃撑了，晚饭不想吃了，现在已经休息了。”
　　莫北洛看着次卧的门。
　　吃撑了？

第247章 结婚
　　万籁俱寂，深夜的枫叶林外面漆黑一片，零星的路灯照亮花园的一角。
　　凌希傍晚就开始睡觉，睡到凌晨十二点醒来，因为没有吃晚饭，肚子有些饿。
　　她走出房间。
　　屋内客厅，灯光通明。
　　莫北洛穿着一身休闲的居家服，姿态松弛地坐在沙发上，一手搭着沙发背，一手拿着手机。
　　闻声，他抬头。
　　凌希对视上男人深邃好看的黑瞳那一瞬，顿住了，心莫名一紧，有些不知所措地打招呼：“你……还没睡？”
　　莫北洛嘴角微微上扬，露出一抹温柔的笑意，“没呢。”
　　因为想她，即使只有一墙之隔、即使早上才见过。
　　可到了晚上，就莫名地想见她。
　　不好意思敲门打扰，就在客厅里静静等待。
　　凌希点点头，然后往厨房走去。
　　莫北洛目光灼灼地望着她的背影，站起来，跟着她进入厨房。
　　凌希开了冰箱门，从里面拿出一个鸡蛋，一把小青菜，又在柜子里找到一包面条。
　　她把东西放在台面上，左右看着，寻找调味料的身影。
　　蓦地，身后贴来一道温热厚实的胸膛，男人的气息瞬间笼罩。
　　凌希微微一僵，全身绷紧，心跳骤然加快，紧张得不知所措。
　　“饿了？”男人磁性低沉的嗓音在她耳朵边上呢喃。
　　凌希缩了缩脖子，轻轻躲开他的亲密举动。
　　分手太久，她一下子无法适应莫北洛的亲近。
　　“嗯。”凌希糯糯地应声。
　　“我来煮吧。”莫北洛从她身后伸手过去，拿着她面前的蔬菜。
　　凌希感觉被他从身后抱住似的，一股莫名的羞涩感瞬间涌上心头，她心脏扑通扑通地跳，从耳根到脸蛋都发烫。
　　“好。”凌希从他面前挪了出来，往边上移，离莫北洛远了些距离。
　　只是靠近一点点而已，她都感觉呼吸不顺畅了。
　　不由得偷偷呼一口气。
　　莫北洛动作娴熟地洗菜，t柔声问：“鸡蛋要煎的，还是煮的？”
　　“煮的。”凌希偷偷瞄他一眼，看他俊逸帅气的侧脸，又忍不住脸红心跳，问：“要不要多煮你的一份？”
　　“我晚上不吃宵夜。”莫北洛应声。
　　凌希抿了抿唇，没说话。
　　莫北洛开火煮面，凌希在边上看着。
　　她突然想到了从前。
　　记忆中，都是母亲在厨房忙碌，她父亲不管多有空都不会帮忙，宁愿躺在沙发看电视，也不会进一下厨房。
　　后来，她弟弟长大了，也是如此。
　　即使大家都有工作，回到家里，煮饭做菜的事情，好像注定是她和母亲应该做的。
　　她弟弟就躺在客厅沙发玩游戏。
　　再看看莫北洛，出生富豪之家，从小到大都有佣人伺候，在外面工作了一天，晚上好不容易有点休息时间，却要在厨房给她一个闲人煮吃的。
　　这样会不会显得她太懒？
　　凌希心里很是过意不去，“你去休息吧，让我来。”
　　莫北洛放下锅铲，牵起她的手，拉到旁边的餐桌上，按着她的肩膀坐下。
　　“你就乖乖地坐在这里等着。”他的语气温柔似水，“很快就好。”
　　凌希心里忐忑。
　　在等莫北洛给她煮宵夜的时间里，她的心一直很不安。
　　或许是原生家庭的影响，让她和莫北洛的认知有所偏差。
　　以前跟莫北洛谈恋爱的时候，她从不敢幻想自己有一天能嫁入豪门。
　　如今，莫北洛突然求婚，她脑袋一热就答应了。
　　突如其来的改变，让她措手不及。
　　现在冷静想想，实在是过于冲动。
　　顷刻，莫北洛端着一碗鸡蛋面过来，放到凌希面前，往她旁边坐下。
　　“试试看，够不够味道。”他说。
　　凌希心里暖暖的，低头看着根根分明的面条，白花花的水煮蛋，绿油油的小青菜。
　　看起来很好吃的样子。
　　她拿起筷子，夹起几根面条放在嘴里，轻轻嚼着。
　　说不上很美味，就是家常鸡蛋面的味道，还算可以，凌希开心地侧头看他，“很好吃，谢谢你。”
　　莫北洛会心一笑，很是满足，温情脉脉的眼神望着凌希。
　　她是真的饿了，低头默默吃起来。
　　吃了几口之后，凌希捧着碗喝汤。
　　视线瞥见莫北洛看她的眼神，好像看小孩子似的那般温柔，她心跳顿时漏了节拍，缓缓放下碗，抿了抿唇。
　　不由得注意起自己的形象。
　　“你要不要吃一点？“凌希问。
　　莫北洛倾身靠近，“我就试一口。”
　　“我去拿筷子。”凌希欲要站起来。
　　莫北洛拉住她的手，“我们明天就结婚了，还不能共用一双筷子吗？”
　　凌希愣着没动，就这样看着他，迟疑了。
　　不是不能，只是她觉得不好意思。
　　前一秒还是最熟悉的陌生人，直接跳过恋爱关系，成为即将结婚的丈夫。
　　跨度太大，缺少了自然而然的亲密感。
　　莫北洛看到凌希的态度，心里一阵失落。
　　“算了，我不吃了。”莫北洛放开她的手，显得无奈，“你吃饱就把碗筷放在这里，明天会有人收拾的。”
　　凌希点头。
　　莫北洛站起来，“明天九点出门，证件都准备好了吗？”
　　凌希再次点头。
　　莫北洛静静看了她一会，像是欲言又止。
　　凌希不知道他为何看起来有些失落，随后就离开了厨房。
　　凌希静静吃完面条，洗干净碗筷，把厨房收拾一遍才去睡觉。
　　这一晚上，她都无眠。
　　可能是之前睡太多了，也可能是因为明天要去领证。
　　到了后半夜才睡着。
　　结果，第二天，睡过头了。
　　莫北洛敲她房门，她才从床上惊醒过来，蓬头散发地跑去开门。
　　门外，莫北洛西装革履，打扮得精致帅气，比出席他弟弟的婚礼时还要端庄正式。
　　与此刻的她形成了鲜明的对比。
　　莫北洛失落的语气透着一丝紧张，“你反悔了？”
　　凌希愧疚的眼神望着他，小声低喃，“抱歉，我是睡过头，没听见闹钟。”
　　莫北洛俊逸的脸庞终于露出一抹微笑，“没关系，只要不是反悔就行，你去洗漱吧，我等你。”
　　凌希点头，关上门。
　　她回去洗漱，翻开衣柜，发现自己根本没有什么合适的衣服衬得起今天的莫北洛。
　　她的裙子很少，而且都是以休闲简约为主。
　　她拿出一条碎花连衣裙，算是她唯一好看的裙子了。
　　她化了淡妆，拎着包出门。
　　莫北洛就靠在她门口的墙壁上等，听到开门声，立刻反应过来，转到她面前。
　　莫北洛眉眼带笑，眸光温柔，像看到人间仙子似的，眼里有光。
　　他的反应，让凌希有些不好意思，羞赧地解释，“不好意思，我没什么衣服，就这条裙子算比较正式，你不介意吧？”
　　莫北洛温柔浅笑，“你今天很美。”
　　凌希是第一次带妆出现在他面前，以前也鲜少穿裙子给他看。
　　真的很美。
　　莫北洛向她伸手。
　　凌希看着他的大手，迟疑了几秒，把手交给他。
　　握住凌希手心那一刻，他心潮澎湃，牵着他的全世界，走向幸福的大道。
　　因为错过了预约时间。
　　他们只能重新排队，跟其他夫妻一样，填好资料，拿着表格在大厅等候叫名。
　　莫北洛看着前面的号数，再低头看看自己手中的号码，紧张得手心渗汗，他不由得往大腿搓了搓。
　　旁边，一位年轻男子与他并排而坐，观察了他好一阵，忍不住开口问，“兄弟，第一次结婚吗？”
　　莫北洛点头，“嗯，第一次。”
　　男子轻笑，“别紧张，就签名填资料，宣读誓词，然后确认资料，领证，就完事了，很简单的。”
　　莫北洛疑惑，“你结过？”
　　男子甚是得意，“我第三次结婚了。”
　　莫北洛愕然。
　　凌希听见了，也好奇地瞟一眼隔壁的男子。
　　男主见莫北洛和凌希的表情如出一辙，急忙解释：“前面离了两次，都是跟我现在的老婆，现在又忍不住复婚了。”
　　莫北洛尴尬一笑。
　　敢情离婚是闹着玩的？
　　男主瞟一眼凌希，“你老婆长得好漂亮。”
　　莫北洛自豪感蹭蹭地冒，“谢谢。”
　　“你们认识多久了？”
　　“很久了。”
　　“谁追的谁？”
　　莫北洛眉头微微蹙起，望着男人“……”
　　“不能说吗？”
　　“我追的她。”
　　“彩礼给了多少？”
　　“……”
　　“你没给？”男子睥睨地望向莫北洛，“这不行啊，兄弟。娶个这么漂亮的媳妇，连彩礼都没给，不像话吧，她爸妈能同意吗？”
　　“……”
　　“我老婆跟我结婚三次，拿了我三次彩礼，第一次十万，第二次二十万，这一次更加离谱，直接五十万……”
　　莫北洛连忙打断他的话，“你还是别说了，再说下去，你这婚估计结不成了。”
　　男子这才回头，发现自己的老婆走了。
　　他二话不说，连忙追上去。
　　莫北洛无奈摇头，终于知道他为何跟同一个老婆离两次婚。
　　这八卦的大嘴巴，估计结了以后，还得离。
　　莫北洛侧头看凌希，手缓缓摸上凌希的手心，紧紧握住揉了揉。
　　凌希抬眸看他，感觉男人的手心有汗气，灵动的眼睛带着一丝不解，“怎么了？”
　　“不要紧张，很快到我们了。”他安慰凌希。
　　凌希忍不住想笑。
　　她淡定得很，到底是谁在紧张？
　　“哦。”凌希温顺地应声。
　　莫北洛吞了吞口水，呼一口气，再抬头看屏幕。
　　这块屏幕，半小时内，他至少看了上百遍。
　　排队半小时，结婚几分钟。
　　拿到结婚证从登记所出来后。
　　莫北洛像在里面打了一场仗似的，看着手里的结婚证，如释重负，连呼气都变得顺畅。
　　凌希把证件放到包里，云淡风轻问，“你还要去上班吗？”
　　莫北洛眉头一皱，看向凌希。
　　凌希见他眼神不对劲，好奇问，“你今天休息？”
　　“嗯。”
　　“我要去一趟公司，主编有事找我。”
　　“今天……”莫北洛话语刚出口，又顿住了。
　　今天这么重要的日子，他特意打扮一番，想跟她好好在一起庆祝的。
　　他都安排好了。
　　中午，他包了一间高级西图澜娅餐厅吃饭。饭后就坐游轮出海，两人享受独处时光，看浪漫海景。傍晚在船上用餐，看夜景。晚上到五星级酒店的总统套房度过美好的一晚。
　　“是很急的事吗？”莫北洛有些为难。
　　凌希并不知道他的想法，点头应声，“嗯，催得挺急的，发了很多信息过来。应该是关于抄袭那个官司的事。”
　　“他不知道你今天结婚？”
　　“我没说。”
　　莫北洛心里又是一阵落寞。
　　他轻轻呼气，随后拿出车钥匙，“我送你去。”
　　凌希点头同意。
　　半小时后
　　凌希来到公司楼下。
　　“你先回去吧，不用等我。”凌希怕他在这里等会无聊。
　　莫北洛牵着她的手，往公司大楼走去，“一起进去。”
　　两人并肩走进公司大堂。
　　所有人的目光都投向凌希这边，但视线有些偏高。
　　凌希忍不住抬头看了看身边的莫北洛。
　　今天的他，的确惹人注目。
　　他是那种刚毅硬朗的帅，五官深t邃好看，周身散发着荷尔蒙的阳刚之气，介于野性和正派凛然之间。
　　如果，他穿起军装战服，手持武器，那是能让万千少女少妇们疯狂尖叫的气势。
　　两人来到主编办公室。
　　岳华见到凌希带着上次那个男人过来，连忙站起来迎接。
　　“凌希，快过来坐。”岳华笑容可掬，“你朋友也来了啊？”
　　莫北洛单手解开西装外套的扣子，坐到沙发上，对着前面的岳华，语气严肃地纠正，“不是朋友，是老公。”
　　岳华一怔。
　　凌希有些不好意思，脸蛋微微泛红，“嗯，我们今天刚领证。”
　　岳华愣了几秒，连忙向莫北洛伸手，“恭喜恭喜，祝永结同心，百年好合。”
　　莫北洛的脸色也逐渐好看些许，与岳华握手，客气道，“谢谢。”
　　凌希问：“主编，你找我这么急，是有什么事吗？”
　　岳华脸色瞬间沉下来，沉重地长叹一声，望着凌希，“这场官司，真的有把握赢吗？”
　　“不管输赢，必须得打。”凌希态度强硬。
　　岳华无奈摇头，“你这两天没上网吗？”
　　“没有，怎么了？”
　　“被抄袭的那本书已经签了影视，最近在给男女主角造势拉热度，把你抄袭的事情拿出来炒作，现在官司还没开始，你已经被全网攻击了。”
　　凌希急忙掏出手机，登上网。
　　果然如此，她的账号被骂疯了，评论从十位数增长到万位。
　　私信里的文字更是骂得不堪入目。
　　说她抄袭的话题，被顶上了热搜第二。
　　而这本书定下来的女主，竟然是林婉姿。
　　一切都变得细思极恐。
　　凌希脸色泛白，拳头缓缓握紧，一股难以言喻的愤怒在心底蔓延。
　　蓦地，一只温柔的大手缓缓握住凌希的手，包在掌心里，轻轻揉松她的拳头。
　　凌希抬头看他。
　　他目光如炬，坚定且温柔，“别担心，有我在呢！”

第248章 生孩子的压力
　　有莫北洛这句话，凌希安心了些许。
　　主编跟她聊着接下来的解决办法，以及官司需要如何处理。
　　莫北洛走出办公室，打了一个电话。
　　过了一会，他又走进来，安静地坐在边上看着凌希和她上司交谈工作。
　　岳华聊着聊着，又点开热搜看。
　　结果惊呆了。
　　他惊呼，“下了？”
　　凌希愕然，“什么下了？”
　　岳华感觉这短短的时间里，变了魔术似的，网络上一片干净，“热搜找不到，搜话题都搜不到造谣你抄袭的那些新闻。”
　　凌希急忙低头看着手机，她震惊地翻查网络信息，果真找不到任何痕迹。
　　她惊愕抬头，看向莫北洛。
　　莫北洛冲着她抿唇一笑。
　　有钱又有权力的人，超能力是让人无法想象的。
　　凌希猜到是莫北洛做的。
　　可他什么也没说。
　　工作谈完之后，凌希跟着莫北洛离开公司。
　　因为已经过了午饭时间，凌希肚子特别饿，就到附近的西图澜娅餐厅吃了饭，随后驱车回家。
　　计划被打乱，莫北洛并不觉得难过，反而见到凌希愁眉苦脸的模样，想让她有更多自由的时间，把烦心事先解决掉。
　　回到家里，凌希换上居家服，抱着笔记本电脑出来，“北洛，我用一下你的书房，可以吗？”
　　莫北洛语气温柔诚恳：“以后，这个家所有的东西以及地方，都是你的，包括我也是你的，想怎么用就怎么用，不需要经过我同意。”
　　凌希会心一笑，点头应声，“谢谢。”
　　说完，她抱着电脑进入书房工作。
　　这句谢谢，过于生疏了。
　　莫北洛背靠沙发，无奈轻叹！
　　他有气无力地扯松领带，解开放在旁边，又把西装外套给脱了。
　　凌希在书房忙碌了一个下午，晚饭时间，她和莫北洛一起用餐。
　　她边看手机边吃饭。
　　莫北洛问她：“很忙吗？”
　　“很忙。”
　　“吃完饭再看。”
　　“我要把新书稿子看完，然后修改，后天就要提交给编辑了。”
　　莫北洛没再说话。
　　饭后，凌希回到房间。
　　美名其曰为了工作，很忙。
　　实际，是她一时间无法适应已婚的身份，过于紧张，心里对莫北洛还有芥蒂，在刻意躲着他。
　　莫北洛并不是傻子，他能看出来。
　　没有浪漫的仪式感，没有亲密的新婚之夜。
　　婚后第一晚，凌希不想跟他同房，莫北洛是辗转难眠。
　　最难受的报复，不是花光他的钱，也不是最后会被甩掉。
　　而是婚姻存在期，新婚燕尔时，他被深爱的妻子冷落。
　　凌希这天晚上也没休息好。
　　翌日。
　　明媚的阳光洋洋洒洒落在窗台边。
　　凌希转了个身，突然碰到一堵厚实的胸膛。
　　她吓一跳，猛地睁开眼睛，惺忪的眸光望着侧躺在她床边，用手撑头的男人。
　　男人眸光炙热，嘴角泛着笑意。
　　“你怎么进来的？”凌希记得，她明明是锁门睡觉的。
　　莫北洛云淡风轻道，“阳台。”
　　凌希抬头看一眼打开玻璃门的阳台，缓缓扯上被子盖上脑袋，挡住自己憔悴的脸蛋以及凌乱的头发，有些羞涩，“你为什么不敲门就进来？”
　　莫北洛缓缓摸入被窝。
　　凌希吓得身体一僵，缩了缩。
　　以为他一大早要来行使他丈夫的权益。
　　没想到他只是摸上她的手，抽出被窝。
　　凌希探头看着他的动作。
　　只见他拿着一枚钻石戒指，缓缓套入她的手指，凉凉的触感让她心跳加快。
　　白金戒指上面，那颗耀眼的钻石是凌希所见过最大的，精致美丽，十分好看。
　　凌希看呆了。
　　莫北洛抬起自己的手，亮出他手指的男款戒指，“这是我们两人的婚戒，以后不要随意摘下它。”
　　凌希糯糯地应声，“好。”
　　莫北洛凝望她俏丽可爱的睡容，忍不住往她额头亲了一下。
　　凌希一怔，望着他。
　　“快十二点了，我的新婚妻子要不要起床吃午饭呢？”莫北洛温柔地问。
　　凌希脸蛋微微泛红，有些发热。
　　睡到中午也很是不好意思。
　　“你不用上班吗？”凌希好奇问。
　　莫北洛摇头，“接下来的一个月都不用上班。”
　　上头领导并不同意他辞职，想方设法找借口，迟迟不肯通过他的辞职报告。
　　如今知道他结婚了，就让他先放婚假，放完婚假回去，再谈离职的事情。
　　“哦。”凌希应声，缓缓从床上坐起来，在被子下扯了扯自己的睡裙。
　　莫北洛也跟着坐起来，从她身后将她抱住，心潮澎湃，呼吸微促地靠在她脸颊边上，下巴压在她肩膀，侧头靠近她耳边，呢喃细语，“希希，我睡觉不打鼾，睡姿正常，也没有不良嗜好，我们是不是应该睡同一间房？”
　　凌希感觉男人炙热的气息在她耳边缭绕，酥麻感瞬间蔓延全身，她脸红心跳，紧张又不知所措。
　　她忍不住吞吞口水，娇声低喃，“我从小到大都是一个人睡，我不习惯跟别人一起睡。”
　　莫北洛无奈轻笑，手缓缓收紧，唇贴到她耳朵后面，亲吻厮磨着，沙哑的嗓音像禁欲了千年，每一个声音都透着渴望，“可你已经结婚，要去适应我的存在。”
　　凌希感觉心跳愈发剧烈，紧张得身子在微微颤抖，被他灼热的触碰，撩得全身发软，也过于羞涩，不知道该如何是好。
　　“再给我点时间。”
　　莫北洛昨晚上没有进她房间，就足以证明给她足够的时间，也尊重她的想法。
　　可他是个正常的男人。
　　是他女朋友的时候，他就已经忍得很难受。可碍于没有身份，他不允许自己伤害她。
　　可如今，凌希已经是他的妻子。
　　这辈子唯一的妻子。
　　而他，也要做凌希这辈子唯一的男人。
　　欲望就更肆意横行，异常强烈。
　　“多久？”莫北洛沉重地呼气，闭上眼靠在她脖子里，哑声开口，“一天，够吗？”
　　凌希尴尬抿唇，没说话。
　　莫北洛眸光温热，深情凝望她的眼睛，深邃好看的眼神宛如能拉出丝丝。
　　他伸手轻轻抚摸凌希的长发，“希希，我给你买了几件衣服，放在主卧的衣帽间里，有空就去看看吧。”
　　给她买衣服？放主卧里？
　　“好。”凌希不知道他想干什么，急忙挣脱他的拥抱，“我先去洗漱了。”
　　她走得有些急，看不到莫北洛怅然若失的眼神。
　　冲进卫生间，立刻锁上门，捂着狂跳的心脏，在自我调节。
　　婚都结了，迟早要面对那种事情的，凌希不知道自己到底在害怕什么？
　　凌希呼一口气，去刷牙洗脸。
　　洗漱换衣出来。
　　莫北洛正在客厅阳台接电话。
　　她走到饭厅餐桌坐下，厨师阿姨立刻端上午餐。
　　两双碗筷，六菜一汤。
　　凌希疑惑，“阿姨，今天怎么做这么多菜？”
　　阿姨毕恭毕敬地回：“夫人，先生交代了，要保证您的营养均衡，每餐的菜式一定要四种以上，只能减少分量，但不能减少数量。”
　　凌希会心一笑，心里暖暖的，“那以后就辛苦你了。”
　　阿姨是真心觉得这位夫人没任何架子，亲切且平易近人，“夫人，我不辛苦，这是我应该做的。”
　　阿姨t转身进入厨房。
　　凌希回头看阳台那边的莫北洛，忍不住伸手拖着腮帮子，静静地望着他，心逐渐沉沦。
　　莫北洛打完电话，走到餐桌前坐下。
　　他给凌希勺汤，“别怪阿姨，是我不同意她每顿只给你做一荤一素。”
　　“我没怪她。”凌希垂下眸子，接过他递来的汤，“谢谢。”
　　以前都是她照顾别人，照顾自己。
　　突然被男人这样照顾，心里有种说不出口的感动而已。
　　有点不太真实。
　　莫北洛给自己盛汤，优雅地吃着，细声细语问，“下午，你有事吗？”
　　“没有。”
　　“把时间留给我。”
　　凌希一怔。
　　莫北洛浅笑，“别担心，只是带你去见我爸妈。”
　　凌希糯糯的声音回，“好。”
　　午饭过后。
　　凌希在客厅休息。
　　莫北洛进书房，忙了一会，出来时，手里多了一张银行卡。
　　他递过来，凌希愣愣地看着他。
　　莫北洛知道她自尊心强，不敢打理他的资产，也不想花他的钱。
　　他便想了这个借口，“这是夫妻共同财产的账号，以后由你来保管。”
　　“夫妻共同财产？”
　　“以后，给家里添点家具什么的，就用这些钱。”
　　凌希一听是为他们的小家花钱，也从容地接过他递来的卡。
　　“我们去爸妈家吧。”莫北洛牵上她的手。
　　凌希被他温暖的大手牵着站起来，低头审视自己的打扮，“我穿得这么随意，会不会不太好。”
　　“都是自家人，没那么讲究。”
　　凌希放宽心，跟着他离开家。
　　出了枫叶林，几分钟的路程。
　　进屋时，凌希心里很紧张。
　　这是她第一次以儿媳的身份来看莫凡和何冬雪。
　　莫北洛感觉到她的紧张拘束，靠在她耳边低喃，“别紧张，我爸妈和几位哥嫂都很喜欢你的。”
　　果然，一进门，一家人都非常热情地欢迎她。
　　满脸笑容，眉眼亲切。
　　凌希羞赧乖巧地正式向大家打招呼。
　　“爸，妈，哥哥嫂嫂，你们好。”
　　“好好好，快快坐。”何冬雪笑容满面。
　　大嫂打趣道，“这下爸妈终于安心了，他们都以为老四这辈子都不娶老婆呢，愁得头发都白了。”
　　凌希拘束的浅笑。
　　何冬雪拉着凌希的手，揉着问：“听阿洛说，你们不举办婚礼了？”
　　凌希点头。
　　何冬雪感到遗憾。
　　可莫北洛对他们说，凌希无父无母，唯一的亲弟弟还在监狱里，这时候已经没有什么值得来往的亲人了。婚礼对其他人来说，是想得到亲人的祝福，让亲人见证他们的幸福。
　　而凌希，只会在婚礼上伤感。
　　莫北洛理解她不想要婚礼的原因，也希望家人理解。
　　莫凡爽快道：“没关系的，婚礼只是形式，要不要也一样，你们两夫妻相亲相爱，和和美美一辈子，比什么都重要。”
　　凌希颔首，“谢谢爸。”
　　何冬雪急忙站起来，走进房间，随后拿出几盒首饰。
　　她掀开盖子，递给凌希，“这是妈给你的，祝你们新婚快乐。”
　　凌希看着贵重的珠宝套装，心慌意乱的推着盒子，“妈，这太贵重了，我不能要。”
　　何冬雪故作生气，“哪有儿媳拒绝婆婆送的礼物的？”
　　凌希紧张地回头，不知所措的目光看莫北洛。
　　莫北洛温温一笑，“拿着，这是爸妈送你的。”
　　何冬雪慈笑道：“是啊，你几位嫂嫂都有，小丸也有，怎么可能少了我四儿媳的一份呢？”
　　大嫂插话，“赶紧拿着，爸妈最公平了，都是一视同仁的。”
　　凌希也不好再拒绝。
　　这是她这辈子收过最贵重的礼物。
　　一套红宝石，一套翡翠，两套钻石，两套黄金。
　　紧接着大嫂，二嫂，三嫂，都代表自己的小家庭，给凌希和莫北洛送上他们的礼物。
　　全都是可以保值的贵重珠宝。
　　如大嫂所说：婚礼可免，但礼物不能少。
　　来婆家一趟，收了总价值千万的礼物，凌希一直处于高度紧张的状态。
　　她靠到莫北洛身上，小声问：“我们要回礼吗？”
　　莫北洛微笑，贴在她耳边低喃，“不用，你放心收，把我当年送出去的份子钱都收回来。”
　　凌希瞬间明白，好奇问，“那小丸回来的时候，也要给我们送礼吗？”
　　“他们结婚时，我也有送礼的。礼尚往来。”
　　凌希看着面前一堆昂贵的礼物，神经绷紧着。
　　傍晚，莫家摆了一桌丰盛的晚餐。
　　几位哥嫂的儿子们也从寄宿学校叫回来，除了度蜜月的莫南泽、轻雾、以及他们的儿子以外，基本都到齐了。
　　何冬雪说，家里还有个未嫁的姑姑，但她常年在外旅游，鲜少回家。
　　提到这个姑姑，大嫂忍不住跑到凌希身边，在她耳边细细碎碎地说，“凌希，我们家的人其实都还挺好相处的，就这不嫁人的姑姑比较难搞。她连白小丸这么优秀的女人都不喜欢，觉得她配不上老五，你现在要做好心理准备，她铁定不喜欢你的，到时候见到这个姑姑，就不要把她的话放在心里。”
　　凌希觉得大嫂还怪好人的，挺热心肠。
　　“好，谢谢大嫂。”
　　大嫂拍拍她的肩膀，随后端着酒杯过来敬凌希。
　　凌希不好拒绝，就站起来，端着酒跟她碰杯。
　　二嫂见状，也连忙有样学样，也端酒跟凌希喝。
　　三嫂怀孕在身，便以茶代酒。
　　凌希很少喝酒，根本不胜酒力，三杯下肚，整个脑袋都晕晕盹盹的。
　　莫北洛见她还想倒酒，连忙拦住她，在她耳边轻声细语道，“你脸都红了，别喝了，会醉的。”
　　凌希指着面前的白酒，浅笑道，“这酒为什么这么香醇？也不辣喉咙，跟我以前喝过的不一样。”
　　莫北洛忍不住笑了笑，拿起面前的酒一口喝上。
　　是他爸珍藏多年的名贵好酒。
　　今天是值得庆祝的日子，便拿出来喝了。
　　凌希顺着大圆桌看了一圈，沮丧地长叹一声。
　　莫北洛听到她叹息，红扑扑的小脸蛋耷拉下来。他忍不住靠近，小声问，“怎么了？不开心吗？”
　　“你家的兄弟怎么都生儿子？我压力好大啊。”
　　大哥两个儿子，二哥一个儿子，三哥和前妻也生了一个儿子，如今三哥的再婚妻子又怀孕了，还不确定是男是女。
　　莫南泽也是儿子。
　　莫北洛抬眸看一圈，忍不住摸摸她的脑袋，“我爸妈非常喜欢女儿，可惜生了五个都是儿子，如果第二胎是女儿，估计就没有我们后面这几兄弟了。”
　　“是这样吗？”
　　莫北洛嘴角含笑，贴到凌希耳垂，轻轻低喃，“我们几兄弟也很喜欢女孩，可事与愿违，他们生不出来。”
　　“是吗？”凌希半信半疑，受原生家庭影响，她父母都是重男轻女的老思想，导致她现在心里压力很大。
　　“你要给我生孩子吗？”
　　男人的气息有些滚烫，在她耳蜗里缭绕。
　　凌希缩了缩脖子，羞涩地低下头。

第249章 爱的定义
　　晚饭过后，凌希因不胜酒力，熏醉地躺在沙发上休息。
　　莫北洛将她从沙发上抱起来，跟父母和哥嫂道别之后，就离开别墅。
　　花园外面凉风习习，暖黄色的路灯照亮蜿蜒的小道，园林的夜景极美，莫北洛怀中的女孩极乖。
　　“原来你不会喝酒的，下次不要喝了。”莫北洛小声呢喃。
　　凌希望他怀抱里钻，慵懒的声音软软糯糯的，“我会喝，我没醉呢，只是头有点晕，想睡觉。”
　　莫北洛忍不住浅浅一笑，宠溺道：“好，你会喝。”
　　“莫北洛。”凌希闭上着眼睛，哑哑的声音没有意识地嘀咕：“我真的很差吗？”
　　“你不差。”
　　“我配不上你，是吗？”
　　莫北洛脚步一顿，低头看着她。
　　她窝在他怀里睡着了，像做梦似的在说醉话，一股委屈劲，扁嘴欲哭地呢喃：“我配不上你，为什么还要娶我？你不是要找门当户对的女人结婚吗？为什么要娶我？”
　　莫北洛心尖隐隐作痛，一股难受的气息堵住胸口。
　　“对不起，凌希。”他轻声道歉，意识到自己曾经说过的话太伤她自尊心了。
　　本来天生乐观向上的女孩，经历家庭变故的打击，分手还被他重重伤害，导致她如今这么自卑，这么抑郁。
　　是他错了！
　　他继续迈着大步往家里走去。
　　回到家，他把凌希抱进来主卧室。
　　他小心翼翼地将凌希放到大床上，凌希碰床之后，像只小绵羊似的，侧躺着沉沉入睡。
　　莫北洛把家人送的礼物放到衣帽间的首饰柜里，再出来时，凌希已经不在床上。
　　他紧张地四处寻找。
　　“希希。”莫北洛快步冲到厕所，推门进去。
　　凌希正趴在坐厕旁作呕，想吐又吐不出来。
　　莫北洛急忙抽来干净的毛巾，搂着她的身子，为她抚拍背部。
　　凌希难受地作呕，但还是没有吐出来。
　　莫北洛给她倒来温开水漱口，再给她拿毛巾擦脸，摸着她的额头，柔声细语问：“要不要洗个热水澡？会舒服一点。”
　　凌希迷蒙地眸子看了看四周，随后又闭上眼，伸手解着衣服扣t子，“要洗澡。”
　　莫北洛知道她是吐不出来了，想着给她泡个热水澡会舒服一点。
　　他在浴缸里放了暖水。
　　随后就给凌希把头发给扎成小丸子，帮她把衣服脱了。
　　偌大的浴室里，热气氤氲。
　　暖色调的灯光打在女孩洁白粉嫩的皮肤上，莫北洛感觉呼吸有些不顺畅，心跳骤然加速。
　　虽是他的妻子，可这是他第一次看凌希的身体。
　　腰细腿长，丰满惹火，皮肤白皙娇嫩。
　　他体内的欲火在沸腾。
　　莫北洛知道，凌希是完全没有清醒的意识，要不然也不会让他帮忙洗澡的。
　　他把她凌希抱进浴缸，让她舒服地躺着，他衣服弄湿了，却不敢跟她一同洗澡。
　　他怕自己控制不住。
　　在她没有意识到情况之下睡了她，这不是大丈夫所为，也不是君子之道。
　　即使夫妻，也要尊重她的感受。
　　翌日，清晨。
　　阳光透过树梢照进窗户，光影斑驳，整个房间敞亮。
　　凌希做了一个梦，梦见莫北洛摸她的身子，好羞涩的感觉。
　　她慢慢清醒过来，感觉自己搂着一堵温暖的身躯。
　　她睁开眼睛。
　　映入眼帘的是白色的薄衬衫，衣服之下是男人的胸膛，她缓缓抬头。
　　视线扫过男人性感的喉结，棱角分明的下颚，俊逸好看的五官。
　　是莫北洛，她怎么会跟莫北洛睡在同一张床上？
　　昨晚发生什么事了？
　　她竟然全忘了。
　　见莫北洛还在睡觉，凌希呼一口气，不敢乱动，小心翼翼地把脸重新贴在他胸膛上，静静感受他的温度，他的怀抱，他的心跳。
　　久违的感觉，她太怀念，也太留恋了。
　　此时心里小鹿乱撞。
　　躺在他怀里，凌希不想醒来。
　　男人的呼吸均匀，没有醒来的意思。
　　凌希只是调整一下姿势，压在他腰间的腿缓缓滑下来。
　　突然碰到男人巨野巨涨的某处，吓得她身体一僵，整个人都绷着，紧张得吞吞口水。
　　莫北洛被碰醒了，缓缓睁开眼睛，垂下头看着怀里的妻子。
　　她还保持原来的姿势压在身上。
　　他微微一笑，收紧手臂，见她搂得更紧，俯下头在她头发上吻了一下，随后伸手去拿手机，看一眼时间。
　　时间刚好是早上九点。
　　因为这两天欲望过于强烈，无处发泄，所以他晚上会做大量的运动，消耗体力。
　　昨晚上更是如此，以至于他睡到九点这么晚。
　　莫北洛放下手机，动作缓慢轻盈，把凌希轻轻推开，身体挪了出来。
　　莫北洛眸光炙热温柔，侧身看着凌希的睡容，手指撩着她的发丝，盯着她长长的睫毛，粉嫩的脸蛋，静静看着。
　　他的手指放到凌希的唇上，指腹轻轻摩挲她的唇瓣，不自觉地喉结上下滚动，目光灼灼地呼气。
　　凌希心脏扑通扑通的乱跳，她醒着的却没有勇气睁开眼睛。
　　她现在连直视莫北洛的勇气都丢了。
　　“希希，对不起。”
　　男人磁性沙哑的声音隐隐传来，轻盈低沉，却极致好听。
　　凌希心里一紧。
　　为什么要跟她说对不起？
　　她有些莫名其妙。
　　难道，她昨晚上喝醉酒之后，他们发生性关系了？
　　虽然是夫妻，但他这样做太过分了。
　　好歹是她的第一次，为什么不留在她清醒的时候做，如果第一次没有记忆，将会是一种遗憾。
　　凌希咬了咬牙，眼帘微微颤动。
　　这时，手机铃声响起。
　　莫北洛立刻拿起手机，关上静音，从床上起来，拿着手机走出房间。
　　凌希听到关门声，缓缓睁开眼睛，掀开被子看了看自己的衣服。
　　果然，是一套崭新的睡裙。
　　她伸手摸了摸胸部，里面竟然没穿内衣。
　　这下，凌希心都凉透了。
　　莫北洛，太过分了！
　　凌希坐起来，掀开被子下床，她往卫生间走去。
　　突然，脚步一停，低下头，看着自己的双腿之间。
　　感觉没有任何不舒服。
　　难道是她身体恢复能力快？
　　她以前也没尝试过，不知道昨晚那种事情，第二天会是什么感觉的。
　　反正莫北洛已经是她丈夫。
　　不管做不做，都没必要在意了。
　　凌希洗漱干净，回到次卧，换掉身上的睡衣。
　　莫北洛在书房接的电话。
　　他回到卧室时，凌希已经不在。
　　他洗漱干净，换好衣服，走出客厅寻找凌希的身影。
　　“阿姨，希希呢？”莫北洛问。
　　霞姐恭敬道，“先生，夫人出去了。”
　　“去哪里了？”
　　“好像是去花园外面淋花了。”
　　莫北洛迈着大步出去。
　　因为凌希不想请太多佣人，所以没有聘园林工。
　　像扫落叶，浇水，修剪，种花这些事情，都要有人来做。
　　阳光之下，绿植葱葱，凌希站在花池之间，拿着花洒在喷洒。
　　水流宛如一道清澈透明的彩虹，在半空喷出完美的弧度，淋淋漓漓地撒在花草树木上。
　　浇花，是一件很治愈很温暖的事。
　　莫北洛走向她。
　　凌希看他一眼，心跳莫名加快，没说话，继续淋花。
　　“你喜欢自己打理花园？”他柔声问。
　　凌希应声，“嗯。”
　　“会很累的。”
　　“不会累，我喜欢种花，平时写作累了，到花园来弄弄花草，心情会好很多，很解压，也很放松。”
　　“你喜欢就好。”莫北洛柔声细语，慢悠悠走到她身后，从后面贴上她的背，双手搂住她的身子。
　　凌希紧张得一顿，身子僵硬笔直，一动不动地站着。
　　男人的大手握住她的手背，缓缓把控花洒的方向，跟她一同淋花。
　　只是这个从身后拥抱她的动作，过于亲密，让她有些不知所措，心脏怦怦跳。
　　莫北洛低头压在她耳边，呢喃细语，“希希，想出去旅游吗？”
　　“不想。”凌希拒绝，随后觉得这话说得有点过于冷淡了，连忙解释，“我还有一桩官司要处理，以后再去吧。”
　　“好。”莫北洛应声，呼吸愈发急促，嗅着她发丝的清香，意乱情迷地拥得她更紧。
　　凌希身子紧绷着，思绪混乱。
　　莫北洛缓缓关掉花洒，手缓缓勾住她的脸颊，把她的头轻轻转向他。
　　他探头过去，吻上她的唇。
　　凌希紧闭眼睛，任由他深吻。
　　他的气息炙热滚烫，贪婪又霸道地撬开她的贝齿，长驱直入与她唇舌缠绵。
　　她的身子软下来。
　　蓦地，莫北洛离开她的唇，将她横抱起来，走向屋里。
　　凌希羞赧地扑进他胸膛，脸蛋绯红，小声说：“北洛，现在是白天，不好做那种事。”
　　莫北洛忍不住想笑，“谁规定白天不能做？”
　　“我……我不是这个意思，只是……”凌希心里紧张，害怕，不安。
　　也有期待，但更多的是羞涩。
　　莫北洛抱着凌希，来到饭厅，把她放到餐桌边上坐下。
　　凌希一怔，望着他。
　　莫北洛摸摸她的脑袋，宠溺道，“要忙，也先吃完早餐再去忙，不管是浇水种花，还是要跟我睡觉，都要填饱肚子再说。”
　　凌希尴尬不已，莫北洛抱她进来，不是回房间睡觉的，而是回来吃早餐。
　　是她想歪了！
　　厨师阿姨端来早餐，凌希窘迫的样子埋头吃早餐。
　　早餐过后。
　　她继续在外面浇花，莫北洛回到书房，有重要的事情要处理。
　　忙碌是治愈心情的最好良药。
　　人只有在忙碌的时候，才不会胡思乱想，才没有那么多时间去郁闷，去烦恼，特别是做自己喜欢的事情。
　　“凌希……”
　　一阵熟悉的女人声传来。
　　凌希放下手中盆栽，站起来看向声音的源头。
　　大嫂刘佳笑容可掬地走来。
　　凌希礼貌打招呼，“大嫂，早上好。”
　　刘佳打扮得优雅时尚，见到凌希带着手套在种花，忍不住皱眉，“你干什么？这些工作留给园林工去干吧。”
　　“没事，我挺喜欢种花种草种菜的。”
　　刘佳对她的兴趣爱好没有多做评价，开心道：“凌希，大嫂晚上带你出席一个重要宴会，一定合适你。”
　　凌希连忙摇头，“不用了，大嫂，我不适合去参加什么宴会，你去吧，不用带上我。”
　　“你一定要去，这是我一个做导演的朋友设的宴，届时会有很多大明星，投资方，制片人，编辑，也有小说作家，反正这些资源适合你。”刘佳非常热情地走向她，压低声音说，“人脉就是资源，你写书既要出版，也要改编影视，对吧？”
　　凌希无奈浅笑，“大嫂，我真的不想去。”
　　刘佳故作生气的皱眉，“我知道你老公养得起你，可女人要以事业为重，你也不想嫁过来之后，一直依附你老公生存，没有自己的事业吧？”
　　这话，戳中了凌希的痛处。
　　她最不希望所有人都觉得她配不上莫北洛，连莫北洛也这样认为。
　　她太想成功，也太想证明自己的价值。
　　她犹豫不决，“我没有适合的衣服穿去参加宴会。”
　　“你平时不买衣服吗？”
　　“都是很平常的休闲装。”
　　“正式一点的呢？”
　　“就一套。”
　　“带我去看看。”刘佳不敢相信，凌希嫁给莫北洛，竟然连一套能拿得出手的衣服也没有？
　　凌希带着刘佳上了楼，进到次t卧，打开衣柜门，拿出一条裙子。
　　“这可以吗？”
　　刘佳脸色尤为难看，蹙眉望着她的衣柜，一脸嫌弃。
　　再回头看了看房间，讶然道：“这应该是客房吧？你怎么睡这里？”
　　凌希心里懂事慌了，不知道该如何解释，“我……我之前睡这。”
　　“你不是已经跟老四结婚了吗？怎么还没睡一起？”
　　凌希垂下头，心虚又尴尬。
　　“我的天啊！没想到老四这么纯情，你们谈恋爱的时候，都这么清汤寡水的吗？”刘佳八卦又好奇。
　　凌希把衣服放进衣柜里，关上门，转移话题道，“大嫂，我看，我还是不去了吧。”
　　“主卧呢？主卧带衣柜有好看的衣服吗？”
　　凌希摇头，“应该没有。”
　　刚说完，她突然想起莫北洛说过，给她买了几件衣服放在衣帽间里。
　　“好像有吧。”
　　“但我去看看。”
　　刘佳跟着凌希去到主卧室的衣帽间。
　　一进去，两人都傻了眼，震惊地看着偌大的衣帽间，全是她的东西。
　　几十个最新款的名牌包包，琳琅满目的鞋子，各种各样的名牌衣服，还有搭配齐全的衣物饰品。
　　感觉像走进了名牌专柜。
　　刘佳拿起挂在衣服扣子上的卡牌，看着上面备注如何搭配这件衣服的手写说明。
　　她大为震惊，“凌希啊，老四是真舍得，请了最有名的搭配大师，给你挑选了今年最流行最适合你的服饰，这些衣服包包都好贵的，单单是这位搭配大师的费用就很贵。”
　　凌希还愣在原地，反应不过来。

第250章 凌希知道真相，解开心结
　　刘佳随手拿出一套礼服，“这件就很不错，晚上穿这件跟我出席宴会吧。”
　　对于大嫂的热情邀请，凌希也不知道该如何拒绝。
　　她走到大嫂面前，摸着礼服的裙摆，心情复杂又感动，“好。”
　　“那就这么说定了，傍晚我来找你。”
　　凌希电点头。
　　刘佳放下礼服，回头再看一眼凌希的衣帽间，感慨万千，“同样的兄弟，我老公咋就没有他的弟弟那么浪漫细心呢？太羡慕你了。”
　　凌希陷入沉思，走到边上，轻轻摸着其他衣服，看着玻璃柜里的包包，感觉自己像做梦似的。
　　她这辈子也就在专柜里看到这么多衣服包包和饰品了。
　　刘佳开心地说，“我回去好好准备一下，做做皮肤保养，再去做个造型，晚上美美的参加宴会。”
　　刘佳离开，凌希还陷在衣帽间里出不来。
　　女人都爱漂亮的衣服鞋子和包包。
　　她也不例外。
　　她还发现，衣帽间的梳妆台上，除了抽屉里满满当当的名牌饰品，还有各种各样昂贵的护肤品和化妆品。
　　琳琅满目，应有尽有。
　　再一次颠覆了她对有钱人的认知。
　　她拿着一瓶精华素，坐到化妆台面前，呆呆地陷入沉思中。
　　过了一会，房门被敲响。
　　凌希立刻放下手中的东西，走出衣帽间，开了房门。
　　霞姐恭敬道，“夫人，家里来了两位客人，是先生的同事，让先生下去一下。”
　　“北洛呢不在房间，他在书房。”
　　佣人立刻应声，转向书房。
　　凌希整理了一下衣服和头发，快步下楼去接待客人。
　　客厅里，两位沉稳肃冷的男人，一位五十岁左右，一位三十岁左右，正派凛然，威严挺拔。
　　见到凌希下楼，两人立刻站起来。
　　“这应该就是北洛的新婚妻子吧？”年长的男人笑容可掬地问。
　　凌希走到他们面前，颔首道：“你们好，我是北洛的妻子，他刚刚有点事，在书房忙着，招呼不周，还请见谅。”
　　“不要这么客气，我们都是同事。”年长的男人指着桌面的厚礼，“听说你们结婚了，我们是来送祝福来的。”
　　“有心了，谢谢。”凌希礼貌道谢，再请两人坐下。
　　她也往沙发坐下。
　　年轻男人开口说道，“我叫陈冉，是北洛一起工作的同僚，这位是我们的督长。”
　　凌希再次礼貌颔首，“你好。”
　　陈冉笑容亲切，看着身材长相姣好的凌希，瞬间理解莫北洛为什么要离职了。
　　家有娇妻，的确是一件很容易磨灭斗志的事情。
　　这时，莫北洛急匆匆从书房里走出来，神色有些紧张。
　　“督长？陈冉？”他愕然。
　　督长和陈冉笑容满面，立刻站起来，跟他祝贺。
　　“北洛，新婚快乐。”
　　“谢谢，督长。”
　　“你休假还过来打扰你，有点失礼了。”督长迂回客气，“不过刚好办事经过，就顺便来看看。”
　　莫北洛看着桌面那么大的礼，这可不像是顺路来看看的。
　　莫北洛走到凌希身边，眸光温柔，“这位是我的妻子，叫凌希。”
　　凌希颔首微笑。
　　陈冉笑，“我们刚刚已经认识过了。”
　　督长站起来，神色有些不自然，“北洛，到书房聊聊，我有些话要跟你说。”
　　莫北洛摸摸凌希的手背，柔声细语道，“你跟陈冉在这里聊聊天。”
　　凌希乖巧点头。
　　督长被莫北洛带进书房。
　　凌希面对莫北洛的同僚，有些紧张拘束不安地找话题，“你要不要吃点水果？我给你去切点水果吧。”
　　陈冉连忙说，“嫂子，不用不用，我喝茶就行。”
　　他拿起面前的茶，喝上一口。
　　凌希只好坐下来，挤着微笑，也不知道聊什么，有点尴尬。
　　陈冉特意瞄一眼书房，压低声音问，“嫂子，很冒昧问一句，你知道北洛要离职的事情吗？”
　　凌希一怔，摇了摇头。
　　她的心突然揪着难受，紧张的问，“他没跟我说，他不是很爱他的职业吗？为什么要离职？”
　　“他的确很爱这份职业，可他更爱你，为了娶你，不得不把工作辞了。”陈冉感慨叹息，语重心长道，“其实工作和家庭根本不矛盾，是可以共存的，就好比我，家庭美满，工作也顺利，一点冲突都没有。”
　　凌希懵了，一颗心都揪着，错愕地望着陈冉。
　　陈冉压低声音说：“督长不想丢了一名优秀的国家栋梁，我们的队伍很需要北洛这样的警察，这次督长带着我过来，除了祝贺你们新婚之外，还想挽留一下他。”
　　凌希紧紧地掐住裤子，心情难以平复，“他娶我，不需要离职的，我从来没有要求他离职。”
　　陈冉，“我听他说过，好像是你母亲的意思。你母亲不希望你嫁给警察。他说一年前选择了职业，放弃了你。这一年来，他始终放不下，就决定把工作辞了，跟你在一起。”
　　凌希鼻子一酸，有种难以言说的悲伤在心里涌动。
　　心房隐隐作痛。
　　陈冉长叹一声，放低姿态，恳请的口吻说：“嫂子，如果你不反对他的工作，能不能跟你母亲说一说，劝他别离职了，警队需要他，国家需要他。”
　　凌希情绪低落，“我妈一年前就去世了。”
　　陈冉一惊，连忙道歉，“对不起，我不知道，我以为……”
　　随后，陈冉反应过来，疑惑道，“既然你母亲一年前过世了，现在也没有人反对你们在一起，他为什么还要离职？”
　　凌希抿唇，苦涩浅笑。
　　她眼眶湿透了，心房隐隐作痛。
　　垂下头没有回答陈冉的话。
　　原来一年前的分手，是她母亲逼迫的。
　　莫北洛至今都没跟她解释一句话，自己默默背负渣男这个标签。
　　是想给她母亲留一个体面，不想让母亲的形象在她心里有所影响吧。
　　从不说已故之人任何一句不对的话。
　　他真傻！
　　也真的很温暖！
　　过去的点点滴滴在脑海里浮现，她现在明白他了。
　　凌希眼眶湿透了，偷偷抹掉眼帘的泪光，深呼吸一口气，仰头看向陈冉，“我会劝他不要离职的，你放心吧。”
　　陈冉大喜，一拍大腿，激动道，“那就太好了，有嫂子这句话，我就安心。”
　　“我想问问，他追查了好多年的那个案件，就是害他重伤的那个毒枭，捉到了吗？”
　　陈冉错愕，“嫂子，你知道这件事？”
　　凌希点头，“知道，当初他受重伤在家休养，是我照顾的，所以比较了解。”
　　“说起这个案件，真是他的心病。至今都没找到幕后老大。”
　　还没破案！
　　凌希无力地轻叹一声，靠到沙发上，垂下眼眸，陷入沉思。
　　“嫂子，这个月就让北洛好好休假，这一年来，他就没休过假，每天像玩命似的工作。”
　　凌希抿唇，点点头，“好。”
　　这时，督长和莫北洛从书房出来。
　　“我们还有事要忙，就先回去了。”督长道别。
　　凌希急忙站起来，随同莫北洛一起，恭送他们离开。
　　门口外面，车辆徐徐离开。
　　凌希站在莫北洛身侧，若有思索地望着他。
　　心病还须心药医，陈冉一番话，让她的心病痊愈了。
　　他由始至终都没有说过她母亲一句坏话。
　　他一个人背负了所有。
　　莫北洛转身，发现凌希在愣愣地看他，他微微浅笑，牵起她的手，“我脸上有东西吗？”
　　凌希抿唇浅笑，摇头。
　　“想什么呢？”莫北洛柔声细语问。
　　凌希再次摇头，依t旧没说话。
　　莫北洛好奇，“跟陈冉聊了什么？”
　　凌希沉默着，没说话，也没用回应他，就是这样平静地望着他。
　　她的心情逐渐波荡。
　　莫北洛见她一直不说话，心情有些沉重，“回去吧。”
　　说完，牵着她转身走进家里。
　　凌希变得成熟，娴静，寡言。
　　他还是比较喜欢曾经的那个活泼开朗又乐观向上的女孩。
　　进了屋，凌希率先开口说，“北洛，大嫂约我去参加宴会，我应不应该去啊？”
　　莫北洛牵着她，坐到沙发上，侧头看她，“你想去吗？”
　　凌希想了想，说：“不是很想去，但大嫂说，要去打开资源人脉，对我的作品卖版权有帮助。”
　　“那就推了吧，下次有机会再去。”莫北洛轻轻摸着她柔若无骨的手指，语调温柔，“你现在身上有个官司还没有明确的结果，容易被人拿出来攻击。”
　　凌希恍然醒悟过来。
　　她竟然忘了这件事！
　　凌希连忙站起来，“那我去跟大嫂说一声，我不去了。”
　　她话刚说完，莫北洛拉住她的手，用力一扯。
　　凌希直接扑回去。
　　猝不及防地倒在他怀里。
　　凌希坐到他大腿上，手攀着他宽厚的肩膀，心脏莫名加速，紧张地望着他。
　　莫北洛勾住她的腰身，慢条斯理地掏出手机，“你不用亲自跑一趟，我给她发条信息就可以。”
　　凌希糯糯应声，“哦。”
　　莫北洛一手操作手机，一手搂着她的腰。
　　他按出大嫂的聊天界面本想打字的他，发现凌希竟然坐在他腿上一动不动。
　　她没有第一时间离开他的怀抱，让他很是高兴。
　　莫北洛发了语音给大嫂，帮凌希婉拒了她的邀请。
　　随后，把手机放到沙发上，另外一只手也搂着她的腰，眯着深邃迷蒙的黑瞳，疑惑地盯着凌希看。
　　凌希被他看得有些害羞，双手摸上发烫的脸蛋，“我脸上有东西吗？”
　　莫北洛神色认真，“有些东西。”
　　凌希紧张，急忙用手擦着脸颊，“有什么？”
　　莫北洛扯下她的手，眸光炙热，“有些漂亮。”
　　凌希一怔，随后噗嗤一笑，把脸扑在他怀里憋笑，“你怎么会说这么土的情话？”
　　莫北洛也被他自己的话给尴尬住了，忍不住笑了笑，“是有点土，但是真心话。”
　　“你哪里学的？”
　　莫北洛憨笑道，“我的同事当中，有个显眼包，经常说这些话来逗同事开心，不管男女，都挺吃他这套的。”
　　提到他的同事，就想起他的工作。
　　凌希的笑容逐渐消失，心情莫名沉重，一想到他要放弃工作，给她一个安全安心的家，她就觉得难过。
　　她需要找个合适的机会跟他谈谈离职的事情。
　　“怎么了？”莫北洛发现她情绪有点低落。
　　“没事。”凌希摇头，挤出一抹微笑，转移话题，“你等会要做什么？”
　　莫北洛搂住她的腰，拉入怀里，“不做什么，就跟你粘在一起。”
　　凌希丰盈软绵的身子紧紧抵在他结实的胸膛上，她羞红了脸蛋，紧张地说，“总不能一天到晚就坐在这里，两眼对望吧？”
　　莫北洛泛起笑意，“也不是不行。”
　　凌希无语。
　　“就这么不想跟我在一起？”他声音有些失落。
　　“那总得找些事情做做。”
　　“你想做什么？”
　　“看电影吧。”凌希提议。
　　莫北洛摸摸她的脸蛋，宠溺道，“我都听你的。”
　　凌希从他怀里起来，拉着他的手，“走吧。”
　　莫北洛拿起手机，“我先订票。”
　　凌希想跟他独处，不想去人多热闹的地方，“不去电影院看，就在房间看投影。”
　　莫北洛一顿，望着她。
　　他滚烫的视线从她的脸蛋往下看，移到手上。
　　凌希正拉着他的手，没有丝毫排斥的感觉。
　　他犹豫了几秒，劝道：“还是去电影院吧，房间不合适。”
　　“我不想出门。”凌希糯糯的嗓音低喃，用力拉着他的手，要把他从沙发里拖起来。
　　莫北洛顺势站起来，呼吸有些热，他太了解自己的身体和想法了。
　　卧室，绝对不是看电影的好地方。
　　“影院看，效果会好点。”莫北洛试图说服她。
　　他清楚知道，他坚持不了多久的。
　　凌希不管他的意愿，拉着他进房。
　　“家里看，舒服一点。”
　　莫北洛无奈叹息。
　　主卧室里。
　　窗帘拉得严实，房间暗沉。
　　凌希迁就莫北洛的职业，在手机里找了一部悬疑破案的恐怖片，用投影机播放。
　　偌大的床上，床头调到升起。
　　两人相隔半米的距离，舒服地靠在床头枕上，安静地看电影。
　　莫北洛的心思，一半在电影里一半在凌希身上。
　　电影播放不到十分钟，莫北洛忍不住向她挪去，手从她后脑勺放进去。
　　凌希动了动身子，靠到他怀里。
　　莫北洛搂着她的肩，轻轻拥紧，哑声低喃，“希希。”
　　“嗯？”
　　“在床上，真的不合适看电影的。”
　　凌希抬头仰望他，“为什么？”
　　莫北洛意味深长地抿唇笑了笑，思索片刻，说：“想睡。”
　　“这么精彩，你竟然看得想睡觉？”凌希惊讶。
　　莫北洛垂眸凝望她清澈好看的眼睛，喉结上下滚动，口干舌燥地补充，“想睡你。”
　　凌希脸蛋瞬间涨红，整个心都砰砰狂跳，呼吸乱了，不知所措地垂下眼，不敢与他直视。
　　莫北洛见她娇滴羞涩的模样，更是心痒难耐，实在没忍住，压低头，吻上她的唇。
　　他的吻来得凶猛，一手勾住她后脑勺，一手搂住她的腰身，强壮的身躯覆上。

第251章 洞房
　　他的吻不同以往，像要吞噬灵魂似的那么深入，带有掠夺性。
　　凌希感觉到他的欲望，绷紧的身躯在微微颤抖。
　　不管她多自卑多害怕，已经改变不了她是莫北洛的妻子这个身份。
　　这是必经之路，无法避免的。
　　莫北洛的吻已经不满足她的唇舌，往脖子吻去，埋在她肩膀内，吻着她的耳根处，沙哑的嗓音低喃，“不要怕，希希。”
　　凌希呼吸缭乱，紧张的手掐住被单。
　　耳边的电影声突然停止了，投屏也熄了，房间暗下来，窗帘隐约透着淡光，整个空间看起来氤氲暗沉。
　　他的吻没有停，不紧不慢地解她衣服，试探性地细声问，“可以吗？”
　　凌希羞涩地闭上眼，转过头不敢面对他，脸蛋绯红，身体的肌肤温热发颤，胸口起伏着。
　　她已经紧张到无法说话。
　　第一次，她真的不敢睁开眼去看，男人的手和唇，所到之处都撩起一片酥麻颤栗，陌生的感觉深深着迷。
　　她紧紧咬着下唇，不让自己难以压制的娇羞声音传出来，嗯嗯地憋着。
　　莫北洛不管她今天愿不愿意，他也不想再等了。
　　他加快动作，褪去两人的衣物。
　　身体的肌肤触碰，像干柴遇到烈火，一碰就着，缠绵厮磨，流连忘返。
　　凌希脑袋一片空白，却是身体感官的刺激，每一秒都要在欲望的边缘来回崩塌。
　　“希希。”他沙哑磁性的嗓音呢喃。
　　她的身子感觉要被吻遍了，好长好长一段前戏，让她的欲望达到巅峰，已经无法自控且迫不及待地向他弓起身子。
　　蓦地！
　　莫北洛握住她手腕，抵在头顶上固定住，随后吻上她的唇，像堵住似的，不让她喊叫。
　　缓缓的一下。
　　凌希痛得睁开眼睛，泪水忍不住从眼角滑落下来，身子颤抖着，拼命挣扎，呜咽般的低吟声从喉咙发出。
　　她想哭，她想挣扎，她痛得想喊救命！
　　莫北洛，你放开我！
　　然而，他的唇吻得更深更严实，她的声音变成呜呜抽泣的嘤咛。
　　凌希现在终于知道，他以前被下药之后，为什么不要她来解药。
　　因为，即使是没有药物控制之下的他。
　　她也承受不起。
　　开始的莫北洛，是极轻，极温柔，缓慢到让他感觉自己要憋得疯掉，憋出内伤，强行压抑所有冲动的节奏。
　　只为让她适应。
　　心爱的女子娇羞美丽，软绵丰盈的身子就在他怀下，他意乱情迷，难以自控，越往后，就愈发放纵。
　　……
　　“对不起，希希……”事后，他一直在她耳边道歉。
　　因为，凌希被他弄哭了。
　　她并不是爱哭的女人，可莫北洛实在过分。
　　那么痛，她已经受不了了。
　　不管她怎么求饶，哭着哀求，他都没有停止的意思，一边道歉，一边对她的哀求置之不理。
　　完全不在乎她的感受。
　　她以为，性是很美好的。
　　才发现，全程只有一个字，痛！撕裂那般的刺痛！
　　痛到永远都不想再来第二次。
　　凌希闭着泪眼，背对着莫北洛，搂着被子装睡，双腿根部传来的酸痛感一阵阵袭来。
　　太累，太痛！她昏昏欲睡！
　　她记得是莫北洛用温毛巾擦干净的身子的。
　　在她快要睡着时，一堵温暖的胸膛从她身后贴来，将她紧紧抱在怀里，滚烫的气息在她耳边低喃，“希希，我们去医院看看吧，你好像受伤了。”
　　凌希迷糊地浅睡着，没说话，摇摇头拒绝。
　　莫北洛很担心。
　　他已经够克制了，t够温柔了，为什么还会受伤？
　　他以前在学校修过一段时间的法医鉴定课程。于这些伤害出血量的鉴定，有所认知。
　　她应该是轻微撕裂。
　　“希希……”他心疼又内疚，吻了吻她粉嫩的香肩，搂得更紧。
　　“我想睡觉。”凌希觉得自己没那么娇弱，即使心里不开心，但还是细声细气道，“我没事。”
　　因为这种事进医院？
　　凌希脸皮薄，不想去丢这个脸。
　　她是打死也不会去看医生的。
　　她没见过其他男人的，不知道正常是怎样的。
　　但莫北洛是真的强悍到让她瑟瑟发抖，心有余悸。
　　凌希睡到了傍晚。
　　起床的时候，莫北洛已经：不在房间。
　　她起床，穿好衣服，拖着酸软的双腿走进浴室。
　　她终于知道，第一次过后是什么感觉了。
　　很不舒服的胀感。
　　虽然已经不痛，但能隐约感受到不适感。
　　她泡了热水澡，把床单被罩换了下来。
　　她抱着被褥走出房间，走向洗衣房。
　　霞姐见到她抱着被褥出门，连忙伸手向她要，“夫人，让我来吧。”
　　“不用，我……我自己来就可以。”
　　她可不想让别人看到床单上的血迹。
　　“还是我来吧，夫人，已经七点零，你去晚餐吧。”
　　“真的不用。”
　　凌希拒绝，态度强硬。
　　霞姐也不好说什么。
　　她锁上洗衣房的门，在里面手洗被单。
　　她把血迹洗得干干净净，才扔到洗衣机里彻底清洗一遍。
　　她从洗衣房出来时，已经是七点半。
　　厨师阿姨端来晚餐。
　　凌希坐在餐桌上等着莫北洛。
　　霞姐去书房敲了书房门。
　　莫北洛不紧不慢走出来。
　　凌希见到他走来，心脏不由自主地加快，脸蛋绯红一片，羞涩地低下头，不敢直视他的眼睛。
　　莫北洛目光灼灼，深情款款地凝望着她，在她面前拉开椅子坐下，柔声细语道，“希希，你身子还有没有不舒服？”
　　凌希脸蛋热热的，拿起筷子夹菜，“没有。”
　　“还生我的气？”
　　莫北洛很想跟她解释，即使控制力再好的男人，也很难做到突然终止。
　　凌希低头吃着米饭，喃喃细语，“我没有生气，吃饭吧，不要聊这事了。”
　　太羞涩了！
　　不宜吃饭的时候来聊。
　　莫北洛见她吃白米饭，给她夹肉夹菜。
　　凌希想到陈冉说的话。
　　感觉吃饭的时候，适合聊工作的事情，她便缓缓心情，平复一下情绪，抬眸望着他，问：“北洛，你要离职吗？”
　　莫北洛一怔，抬眸对视上她的眼睛。
　　四目相对，眼波流转间，凌希的脑海里又浮现中午的一幕幕，脸蛋不自觉泛红了。
　　莫北洛慢慢嚼完嘴里的食物，润润嗓子，深沉的语气问，“陈冉跟你说的？”
　　凌希点头，“嗯。”
　　莫北洛苦涩一笑，垂下眼眸，没说话。
　　凌希放下碗筷，脸色凝重，“北洛，如果你是因为我才想要离职的，我希望你不要这样做，我不会开心，我也不会感动，我甚至觉得你这样做，让我很难堪。”
　　“希希，我不想你再经历伤害，我答应过……”莫北洛的声音戛然而止。
　　凌希知道他又在维护她母亲的形象，急忙刹住话了。
　　她心累不已，难过地解释，“北洛，我不希望自己成为你的累赘。我不要你赚钱养我，我也不要你为我离职。我不想成为废物，更不想成为你事业的绊脚石，你能明白吗？”
　　莫北洛知道她自尊心强，也知道她现在很自卑。
　　凌希接着说，“如果你不喜欢这份工作，那个人意愿想离职，我不会有任何意见，我支持你的任何选择。可是，你不能为了让我安心，让我死去的母亲安心，你就强迫自己把工作辞退了。”
　　“我不想多年以后，你后悔的时候，会冲我大吼，如果当初不是因为你……”凌希越说越难过，语气坚定，“我不想成为让你悔恨当初的那个人。”
　　莫北洛情绪低落下来，重重呼一口气。
　　“不要离职，好吗？”凌希追问。
　　莫北洛苦涩一笑，反问，“陈冉还跟你说了什么？”
　　凌希，“说了你当初甩我的原因。”
　　莫北洛挑眉，不悦道：“陈冉这个大嘴巴。”
　　“为什么不跟我解释？”
　　莫北洛没有回答，反问，“就因为知道我当初分手的原因，就同意跟我睡？”
　　凌希脸蛋瞬间温热，紧张地看一眼厨房，深怕被外人听见他们夫妻之间的私密事情。
　　凌希一想到刚刚被他弄得那么痛，哀求他停下来，他完全不当一回事，她想想就来气，直接回怼，“我有同意吗？”
　　莫北洛被气笑了，无奈地抿唇，呼一口气，沉住气，“所以，你是被我婚内强奸的？”
　　跟他这么平静地讨论这些话题，凌希的脸蛋绯红，心脏扑通扑通地乱跳。
　　可她就是想气气莫北洛，借此来平复刚刚被他欺负得无法反抗的委屈心情。
　　“你是警察，你觉得算吗？”
　　莫北洛一手撑着额头，呼着气，静静看着凌希，胸口有些堵。
　　良久，他才说出一句，“算。”
　　因为，他征求凌希意见时，她没有拒绝，但也没有同意。
　　中间她有反抗，他没有停下来的意思。
　　凌希抿唇浅笑，调侃的口吻，“婚内强奸，一般判多少年？”
　　莫北洛知道她不会这样做。
　　只是从她嘴里听到这些话，他心里多少有点难受，他往椅背一靠，松弛下来，摆烂似的，“你家这么讨厌我？”
　　“我不讨厌你。”
　　“我们婚都结了，为什么还要这样对我？”
　　“你向我求婚的时候，是你说让我报复你的。”
　　莫北洛无言以对，胸口有些难受。
　　“我觉得，有名无实的婚姻，也算是一种报复，不是吗？”凌希反问。
　　莫北洛点头，低喃，“希希，既然你现在已经知道，我当初分手是有苦衷的。我和母亲之间，你肯定选择你母亲，我不想让你难做，让你母亲痛苦。”
　　“当你知道，我母亲已经不在时，为什么不跟我解释？”
　　“我不想诋毁你母亲。”
　　凌希心里一阵感动，可眼泪还是不自在泛在眼帘里，委屈道，“所以，你自以为是为我好，为我家人好。我就应该感恩？我就因为放下你对我的伤害，你对我的打击，以及你的抛弃？”
　　“希希，是我的错，我承认。”莫北洛心情异常沉重，小心翼翼地问，“那你呢？你有爱过我吗？”
　　凌希不知道他为什么这么问，疑惑地望着他，“什么意思？”
　　莫北洛苦涩一笑，提到最伤心的事情，他眼眶都泛了红，云淡风轻地说着刺心的话，“我钟情于你的时候，你把我当成病人在照顾。我不惜放下一切去到你的城镇，全心全意追求你，你对我和对其他相亲对象根本没什么区别。你在考量我们到底合不合适在一起，你对我真的有爱情吗？”
　　莫北洛苦笑，“现在，我是娶了你，可我感觉不到你的爱，我甚至觉得，你的人和你的心，都不属于我的。我每天就这样患得患失，我解不解释，有区别吗？”
　　凌希垂下头，心揪着一阵难受。
　　她心里有愧。
　　当初，她还没见到莫北洛，从白小丸嘴里听说他的事迹开始，她就已经崇拜且喜欢这个男人。
　　其实她的暗恋，从见他的第一天就开始了。
　　因为身份悬殊，因为自卑。
　　她从来不敢表现出喜欢莫北洛，她觉得自己不配。
　　即使谈恋爱时，她也时刻觉得她配不上莫北洛。
　　越是这样，她就越不敢表现出自己真的很爱很爱他。
　　是自尊心作祟，也是自我保护机制，她心里总想着，自己配不上莫北洛，迟早有一天要分开的。
　　即使现在已经结婚了。
　　她依然很不自信。
　　甚至，莫北洛连求婚时说的那句话，都在狠狠伤她自尊心。
　　凌希此时已经吃不下饭了，心里很难受，她不想再往回看过去，只想把以后的日子过好。
　　凌希呼一口闷气，转移话题，“不要离职，好吗？”
　　莫北洛微微一怔，望了她好几秒，温声细语道，“好，我都听你的。”
　　“我不饿了，你吃吧。”凌希说完，离开餐桌。
　　她刚走两步，莫北洛急忙站起来，追上前，从她身后一把抱住她，迫切又紧张，“希希，对不起。”
　　凌希感觉到他手臂的力度，听出他声音的急迫和在意，她很心疼，也不明白，“为什么突然道歉？”
　　再见莫北洛之后，她听到最多的就是莫北洛总是在跟她道歉。
　　不明原因地跟她道歉。
　　莫北洛闭着眼，深呼吸，弯下腰把脸埋在她肩内，哑哑的声音透着一股无助，“你不要不理我，都是我的错，只要你开心，让我做什么都行。”
　　凌希有些懵，他这是无差别先认错？
　　明明是自己配不上这个男人，而他却一直这么卑微地讨好她。
　　这让她更心疼他了！
　　凌希呢喃，“我没有不理你！”

第252章 护妻狂魔
　　莫北洛从她身后紧抱着她，在她耳边细声细气问，“t你只吃了两口饭就不吃，是我惹你不高兴了吗？”
　　“我是真的不饿。”感觉到男人的气息喷在皮肤上，凌希脸蛋发热，回答有些无奈。
　　“多少也要吃点。”莫北洛牵着她的手回到餐桌，把她按在座位上。
　　莫北洛也坐下，给她夹了肉，眸光幽深，静静凝望着她。
　　凌希被看得有些害羞，只好拿起筷子，低下头继续吃饭。
　　饭后，莫北洛牵着她去花园外面散步消食。
　　晚上，她回书房工作，在电脑前面连续工作四个小时，直到十一点多才离开书房。
　　看着卧室和次卧的房门。
　　凌希犹豫了，纠结着。
　　到底要睡哪个房间？
　　也有夫妻是分房睡的，有需求才会到对方的房间去。
　　这样的优点是不影响两人的睡眠质量，还有自己的私人空间。
　　缺点是不利于两人的感情。
　　凌希内心深处是不想要分房睡的。
　　可第一次的疼痛，以至于她现在还心有余悸。
　　如果莫北洛今晚还要碰她，那该怎么去拒绝呢？
　　凌希想了半天，要不先躲一会，等莫北洛睡着再说。
　　她在次卧洗澡，换好睡衣。
　　已经是凌晨十二点多。
　　她在想，这个点，莫北洛应该睡着。
　　她从次卧出来，脚步轻盈，动作缓慢，偷偷拧开主卧室的门。
　　里面是暖色的夜光灯，黯淡柔和。
　　莫北洛已经躺在床上，呼吸均匀沉稳，一动不动，应该是睡着了。
　　凌希小心翼翼地爬上床，尽量不去吵醒他
　　凌希侧身躺下，看着男人俊逸好看的侧脸，心脏扑通扑通地跳，有种偷偷摸摸的紧张感。
　　想跟他睡同一张床，又不想再被他压在身下弄疼，好矛盾。
　　静谧的房间，只有两人均匀微弱的气息。
　　顷刻，凌希摸来遥控器，把夜光灯给关上，闭眼安心入睡。
　　蓦地，身边的男人转身，修长有力的臂弯将凌希的身子抱住，轻轻一拉，把她搂入怀里。
　　凌希吓得顿时僵住，身体绷着不敢动，连呼吸都乱了。
　　他的怀抱很暖很结实，身上的气味清香好闻，让她心安。
　　男人往她发丝上轻轻吻了一下，呼吸有些沉。
　　凌希以为是他睡着之后的无意识举动，随即听到他温柔的嗓音低喃，“你在躲我？”
　　凌希心里一紧，有些心虚，糯糯的口吻转移话题，“是我吵醒你了，还是你没睡着？”
　　莫北洛有些失落，“我一直都在等你。我以为你今晚还要和我分房睡。”
　　“我……”凌希欲言又止，对于她害怕的事情有些难以启齿。
　　“我不装睡，你不会进来了，是吗？”
　　凌希埋在他胸膛里，沉默着不说话。
　　莫北洛轻轻叹息，有些心力交瘁的无助感，手臂将她的身子揉入怀抱，搂得很紧。
　　“我没有，只是太忙而已。”凌希找着借口。
　　可她忘了莫北洛是个警察，观察力很强，她的习惯和反常的行为，他很容易就分辨出来。
　　跟凌希在一起，他从来都不想分出谁对谁错，谁赢谁输。
　　他只知道，凌希开心，他就开心，凌希幸福，他就幸福。
　　“希希。”
　　“嗯？”
　　“我爱你。”
　　凌希心脏微微一颤，因为他这句表白而激动，随即，心情莫名的紧张。
　　男人在深夜里说“我爱你”这句话，是单纯的表白呢？还是想要弄她的身体？
　　凌希一直出于高度紧张的绷紧状态，想着他若要亲她，或者脱他衣服，那就直接告诉他，身体不舒服，私处还有点难受。
　　凌希突然一句：“下次吧。”
　　回答得突兀又莫名其妙。
　　说话这话，凌希彻底尬住了。
　　莫北洛先是一愣，忍不住笑了笑，吻了吻她的额头，呢喃细语，“下次干什么？下次再爱你？”
　　凌希窘迫又无语，忍不住想笑，埋在他怀抱里，手缓缓摸上他结实的胸膛，“我想睡觉了。”
　　莫北洛吻了吻她的额头，“晚安。”
　　“晚安。”凌希闭上眼。
　　这一晚，温情平和，没有再发生凌希害怕的那件事。
　　接下来的日子。
　　莫北洛每天都陪着她。
　　陪她一日三餐，陪她每天晨练，陪她打理花园的花花草草。陪她看无聊且消磨时间的电影，陪她做她想做的事情。
　　凌希问他，你不觉得无聊吗？
　　他说，只要是你的事情，我都不觉得无聊。
　　凌希感觉找回了当初的幸福，对这里逐渐有家的感觉，有归宿感，也适应了她是莫北洛的妻子这个身份。
　　一周后。
　　家里来了不速之客。
　　凌希见到她那一瞬，头皮发麻，莫名的紧张不安。
　　她以前在照顾莫北洛的时候，见过莫北洛的姑姑。
　　莫兰刚下飞机，风尘仆仆地来到枫叶林，见到凌希那一刻，脸色铁青，难看到了极致。
　　“姑姑。”凌希礼貌打招呼。
　　莫兰没有理会她，怒声问，“莫北洛呢？让他出来，真的气死我了，一下飞机就听到这么离谱的事情。”
　　“这世上是没女人了吗？好歹也娶一个门当户对的吧？几兄弟，就你娶个老婆最差劲，是农村的也就算了，父母双亡，弟弟还坐牢？天啊，真够膈应人的。我家族名门望族，老五将军，你老四也好歹是个警察，否是正义凛然之辈，你娶个什么人回家啊？”
　　莫兰泼妇骂街似的。
　　凌希静静听着，心里一阵阵难受。
　　姗姗来迟的莫家人也从外面冲进来。
　　大嫂二嫂和她婆婆，三人急忙拉住莫兰，劝着她不要闹，赶紧离开。
　　何冬雪更是气得浑身没劲，愤怒道，“小姑你够了，这是我儿子的事情，你管不着。”
　　莫兰甩开何冬雪的手，指着她骂，“就是因为有你这种妈，北洛才这么堕落，天下的女人都死光了吗？为什么娶一个家庭条件这么糟糕的女人？她根本配不上我们家北洛，她弟还是个罪犯，我天啊，简直气死我了。”
　　凌希脸色一阵煞白。
　　她本就自卑，如今被姑姑这样一闹，她心里更是难受。
　　虽然，大嫂已经跟她打过预防针，让她别在意这个奇葩的姑姑，可她还是听进心里去。
　　大嫂来到凌希身边，小声安慰，“凌希，你别放心里去，她一年回家一次，她不长住的，你当她放屁就行。”
　　莫兰隐隐听到刘佳的话，指着她怒问，“刘佳，你当谁的话是放屁？你有种再说一遍。”
　　刘佳愤愤不平道，“姑，你刚回来，就消停一会吧，北洛就喜欢凌希，就要娶他，你又能怎么办？”
　　“离了，北洛的老婆，我来找。”莫兰怒不可遏地叉腰说，“我随随便便找一个，都是门当户对的千金小姐，不管学识修养，还是家庭条件，那个不比她一个村姑强？”
　　何冬雪看到凌希难看的脸色，焦灼不安，四处张望，“北洛呢？北洛去哪里了？”
　　何冬雪向来不是这位小姑的对手，根本奈何不了她，也帮不了凌希什么忙。
　　这时，一阵急促的脚步声从二楼传来。
　　“老四下来了……”二嫂激动道。
　　大家的目光都看向二楼。
　　莫北洛边套衣服，边大步跑下楼。
　　他刚做完运动，一身大汗，就在楼上洗澡，洗到一半隐约听到他姑姑的声音。
　　他感觉不对劲，就着急忙慌地洗干净泡沫，穿衣下楼。
　　该听的，他都听见了。
　　莫兰见到莫北洛，更是气焰嚣张，“你这臭小子，你下来的正好，姑姑问你，你是当警察当傻了吗？你忘了自己什么身份吗？你娶了个什么女人回来？”
　　莫北洛快步走到凌希身边，拉住她的手，扯到身后护在，脸色铁青，目光如冷箭，一字一句，“立刻道歉。”
　　莫兰一愣，惊愕反问，“什么？”
　　莫北洛周身笼罩着强大的冷气场，威严且愤怒，厉声道，“你，莫兰，立刻向我老婆道歉，然后滚出我家，否则这事就没完了。”
　　所有人都傻眼地望着莫北洛，震惊不已。
　　莫兰更是不可思议地望着他，忍不住笑，“你开什么国际玩笑？我跟她道歉？我是你姑姑，我是为你好，我……”
　　莫北洛怒叱，“你除了在一个富裕的家庭里啃老，你什么也不是，你有什么资格对我老婆品头论足？”
　　莫兰怒不可遏，“你说的是人话吗？”
　　莫北洛嗤之以鼻，反问道，“我向来对人说人话，对鬼说鬼话，我的确不是说人话。”
　　莫兰从未见过莫北洛如此恶劣的态度，气得浑身发抖，指着他骂，“莫北洛，你个没良心的，我是你姑姑。”
　　“别说你是我姑，今天即使是我父母，都不能说我老婆一句不好。”
　　莫兰怒吼，“你老婆就是不好。”
　　莫北洛隐忍着愤怒，拳头紧握，压抑着打人的冲动，一字一句，“论学历，她比你学历高。论工作，她吊打你几条街，论人品和素质，你都不配跟她相提并论。论财富，她拥有我莫北洛一半的财产，她比你富有。论实力，她有一位当人民警察的丈夫护着爱着，你有什么？你什么也没有，就啃着我爸分给你的那点股份虚度光阴t。”
　　莫兰活生生被气得半死，泪水忍不住溢出来了。
　　他的话真的很伤人。
　　两位嫂子和他母亲大为震惊。
　　从来没想过，莫北洛的嘴，比他手中的枪还可怕。
　　最为震惊的莫过于凌希，一番话，说到她心坎里，给足了她安全感，也给足了她底气。
　　她才发现，原来她嫁给莫北洛之后，什么都拥有了，不管是精神层次的，还是物质层次的，她都很富有。
　　“莫北洛，你……你是要气死我吗？”莫兰第一次被气哭，抹着眼泪怒骂，“你真的是大逆不道啊。”
　　“跟我老婆道歉。”他丝毫不为莫兰的眼泪所动，坚持原则：“否则，请滚出我家。”
　　“大嫂，你都不管你儿子吗？”莫兰擦着泪水，委屈地望着何冬雪。
　　何冬雪吞吞口水，心里有些慌。
　　说真的，她也是第一次见他儿子这么凶，这么狠，说起来她也有点害怕。
　　幸好，她挺喜欢这儿媳的，要不然莫兰今天的下场，就是她的缩影。
　　想想就一身汗。
　　何冬雪急忙说，“我儿子说得对，你赶紧跟凌希道歉吧，人家凌希人美心善，不会跟你计较的，你要是不道歉，那就回去吧，已经就别来我儿子家了。”
　　莫兰一咬牙，瞪向凌希，吞不下这口气，让她给一个村姑道歉，门都没有。
　　“做梦。”她冷哼。
　　莫北洛冷声问，“是你自己滚出去呢？还是我扔你出去？”
　　“你……”莫兰拳头紧握，气得青筋暴起，通红的眼眶满是泪。
　　见到姑姑被气哭，大嫂二嫂更是幸灾乐祸，心里很是开心。
　　何冬雪急忙拉着莫兰往外走，“小姑你走吧，北洛等会要把你扔出去了。”
　　莫兰很不情愿地被她们三人拖走，她边走边骂着莫北洛。
　　顷刻，家里终于清净下来。
　　莫北洛转身时，凌希就安静地站在他身后。
　　她眼眶湿润，眸光温热，浅浅一笑。
　　莫北洛弯腰，捧住她的脸蛋，直视她的眼睛，细声细语问，“还难过吗？”
　　凌希心里很是感动，摇着头。
　　“不难过，为什么眼里有泪？”
　　凌希抿唇，没说话，心情难以平复。
　　因为你，而感动！
　　“以后，遇到这种嘴欠的人，就硬气一点，拿出你以前对付我的那种架势，狠狠地反击，懂吗？”
　　凌希问：“如果是你爸妈呢？”
　　“事情不分人，只分对错。如果你觉得你是对的，你有理，就不用管对方是谁。让谁难受都不能让自己难受，懂吗？”
　　凌希点头，“懂了。”
　　莫北洛用大拇指轻轻摩挲她的脸蛋，宠溺的口吻细声说，“把眼眶的泪水收一收。”
　　凌希忍不住笑了笑，闭上眼应声，“嗯。”
　　莫北洛细声细语叮嘱：“以后，再见到这个女人，你完全可以忽视她，不用喊她姑，也不用跟她有来往，如果她敢找你麻烦，你就告诉我，我给你撑腰。”
　　凌希瞬间释怀了所有负能量和自卑心结，睁开湿润的眼睛，双手缓缓搂住莫北洛的腰，仰头看着他，关心他的事，“你刚刚去哪里了？”
　　“洗澡呢。”莫北洛低头看她的手，脸上的笑容逐渐灿烂。
　　“现在才中午，为什么洗澡？”凌希不想聊烦人的姑姑，你跟他聊聊自己的事情。
　　莫北洛目光幽深迷离，抚摸她的脸蛋，柔声细语说，“你刚刚在工作，我挺无聊的，这几天精力特别充沛，实在无处发泄，就操练一会，出了一身汗。”
　　他这句无处发泄，撩红了凌希的脸蛋。
　　一周前，他们洞房之后，就再没第二次。
　　原因是她当时有点撕裂，疼了两天，对此留下了很重的阴影，一直害怕承受第二次。
　　她怕，莫北洛自然不会强迫她，只能等她慢慢适应。
　　所以，他最近天天操练。
　　比在警校时更卖力。

第253章 不想要孩子
　　氤氲的热水雾气弥漫整间浴室。
　　凌希站在花洒下，淋着热水，冲洗身子。
　　她脑海里闪过莫北洛俊逸的脸，健硕的身躯，以及他说的那些话。
　　她以为，男人发泄一次过后，需要很长一段时间来恢复元气。着实没想到是因为自己，他才一直忍。
　　沐浴过后，凌希穿了一件超短睡裙走出房间。
　　莫北洛正靠在床头看手机。
　　凌希缓缓走向他。
　　他抬头，眼睛一亮，整个身子都僵住了，手机缓缓放下。
　　他的视线愈发滚烫，望着她绯红的脸蛋，灵动好看的眼神清澈，透着丝丝闪烁的娇羞感。
　　她玲珑有致的身材是绝好的，丰盈挺俊，白嫩的长腿极致诱人。
　　他呼吸炙热，心猿意马，口干舌燥地吞了吞口水。
　　他向凌希伸手。
　　凌希牵住他的手，爬上床，跨开双腿坐在他大腿上。
　　突如其来的热情，让莫北洛又惊又喜，双手握住她纤细的腰身，胸口起伏，喉结滚动，“衣服好漂亮，你确定今晚要穿它睡吗？”
　　凌希羞涩，浅笑着问，“这些衣服，不是你请人买回来的吗？”
　　“我不懂时尚，也不懂女人喜欢什么衣服，是搭配师给你挑的，喜欢吗？”
　　凌希自然是喜欢的。
　　她点头，反问：“你喜欢吗？”
　　“你穿什么都好看。”莫北洛再次吞吞口水，滚烫的视线灼灼地凝望她脸蛋，呼吸愈发粗沉。
　　凌希是看出来他的欲望了，也感受到。
　　凌希勾住他的脖子，缓缓跪起来。
　　她低头，主动吻上他
　　他仰头，双手紧紧抱住她的背，激动地迎接她的深吻。
　　她的主动，如同山崩海啸，轻易撼动莫北洛的情潮，让他难以自控，意乱情迷。
　　房间的温度逐渐飙升，让人燥热难耐。
　　缠绵悱恻的深吻，身子跳进无法自拔的欲望深渊。
　　凌希身子酥软无力，即使是她先主动的，但心里还是很紧张，还是怕疼。
　　莫北洛的吻离开她的唇，游走在她的脸蛋和脖子内，呼吸微粗低沉，“希希，用套可以吗？”
　　凌希微微一怔，迷离的眸子望着他，娇羞问：“什么？”
　　莫北洛伸手，从床头柜的抽屉里拿出一个盒子。
　　他拆开盒子，从里面拿出两个放在床边。
　　凌希知道是什么了。
　　她埋在莫北洛肩膀里，“我们第一次不是没用吗？为什么现在开始要用？”
　　他回：“当时家里没有。”
　　凌希问：“你不想要孩子？”
　　莫北洛转身，把她压在床上，吻了吻她的唇，小声说，“暂时不想，我不喜欢有人来打扰我们的二人世界，更不希望多一个人来分走你的心。”
　　凌希浅笑，点点头。
　　得到允许，莫北洛再次吻上她的唇，动作利索地脱掉她的衣服。
　　这一次，没关灯。
　　凌希羞涩得脸蛋通红。
　　她比第一次放得更开，会摸他结实的胸肌，会欣赏他赏心悦目的健硕身材，不再压抑自己的感觉。
　　或许是她的心情放松下来，又或许已经不是第一次。
　　进入主题时，刚开始，还是会疼。
　　但渐入佳境后，她慢慢适应他的存在，适应他的节奏。
　　她才享受到前所未有的快乐感觉，像掉进了云端，缥缈空虚被填满，轻飘飘地荡漾。
　　雨云翻腾的夜里。
　　热浪一波接着一波，无法停歇。
　　他的吻很深，他的胸膛很暖，他的体力很好。
　　凌希感觉在一次次的满足中虚脱，最后软成一滩水似的，任由他肆意疼爱。
　　这一晚，他拿出两个套，花了三个小时用完之后，不舍得让她这么累，也就没有再继续。
　　莫北洛抱着她泡了一个热水澡，满足地搂着她软绵绵的，香喷喷的身子入睡。
　　“我好爱你，希希。”
　　凌希睡意朦胧时，听见莫北洛在她耳边呢喃细语。
　　他亲了亲她的额头，紧紧搂着她入睡。
　　凌希感受得到，莫北洛的爱很浓烈。
　　婚后，并没有他求婚时说的那样凑合过日子。
　　婚假期间，莫北洛是真的很黏她。
　　照顾她的心情，揣摩她的喜好，温柔体贴又心细入微。
　　他会早起，亲自做早餐给她吃。
　　她工作累了，颈椎有些难受时，他会请师傅回来手把手教他按摩，他每天坚持给她按。
　　他会像哄小孩似的哄她开心，给她送各种各样的礼物，用心准备惊喜。
　　他会带她到处游玩，无忧无虑地看风景，吃美食，逛景点。
　　他会无时无刻想亲她，只要一碰床，他就忍不住要跟她探讨生理需求的话题，彼此深入交流一番。
　　他的手机通讯录里，备注她的名字是：最爱的老婆大人。
　　而她的手机备注却是：莫北洛。
　　姑姑不敢惹莫北洛，后来也没来烦过凌希，骂骂咧咧地拖着行李箱，又出去旅游了。
　　一个月的时间，过得飞快。
　　莫北洛休完假，带着不舍回去上班了。
　　早上起来，凌希心里空落落的，很不习惯没有莫北洛在身边的感觉。
　　想到莫北洛要忙到很晚才回家，她的思念之情就在心底涌动。
　　她除了忙工作，也忙着准备开庭的事情。
　　越是接近开庭日。
　　宋倩倩过于心虚，越是坐立不安。
　　她约了凌希出去喝咖啡，想要好好谈一t谈。
　　凌希身正不怕影子斜，自然是不怕她。
　　独自一个人应约。
　　咖啡厅里。
　　两人点了一杯咖啡，静静坐着。
　　凌希对她已经没有当初那份深厚的情谊，淡漠的态度冷声问，“还有什么话要说的吗？”
　　“你明知道会输，哪里来的底气跟我打官司？”宋倩倩想不明白。
　　凌希反问她，“我给你最后一次机会，你为什么偷我稿子？”
　　宋倩倩咬着后牙槽，不说话。
　　“因为钱吗？”
　　宋倩倩坚持不承认，“我没有偷你稿子，反而是你偷了我的稿子。”
　　凌希脸色骤变，“你就这么缺钱？”
　　宋倩倩冷哼一声，“你是站着说话不腰疼吗？你出版书一本接一本，稿费从来没断过，买影视版权，买漫改版权，你除了工作赚钱以外，你还有一个超级有钱的男朋友。凌希，你不缺钱。”
　　凌希冷哼，“这不是你偷我稿子的借口。”
　　宋倩倩死鸭子嘴硬，深怕她录音，继续反驳，“我没有偷你稿子。”
　　“说吧，找我出来，到底有什么事？”凌希不想跟她废话了。
　　宋倩倩紧张地搓手，吞吞口水，冷静地问：“凌希，念在我们曾经朋友一场，我不要求你道歉赔偿了，咱们就不要闹到法庭上吧。”
　　“心虚了？怕了？”凌希问。
　　宋倩倩吞吞口水，紧张道，“换谁能不怕，即使我拿着最有利的证据，我也怕你男朋友啊！”
　　凌希纠正，“我结婚了，莫北洛现在是我丈夫。”
　　宋倩倩脸色瞬间煞白，紧张地呼一口气，再深呼吸。
　　凌希底气十足，一字一句道，“宋倩倩，我现在很自信的告诉你，你必输。我老公是警察，我老公的弟弟是国防将军，我的好朋友是顶尖的科学家，也精通网络计算机。无论叫谁帮忙，都能轻而易举翻出你盗取我稿件的证据。”
　　宋倩倩额头冒着冷汗，紧张得不知所措。她低着头，拳头紧握，陷入沉思中。
　　凌希见她怕了，问道：“为什么把我这本书的影视版权卖给林婉姿的公司？你跟她到底是什么时候开始勾结在一起的？”
　　宋倩倩苦涩一笑，抬头望向凌希，“你只是在吓唬我吧？”
　　“那你就当我吓唬你吧，开庭见结果。”
　　宋倩倩神色慌张，随后想了想，又淡定自若地说，“你背后有强大的靠山，我也有。”
　　凌希疑惑地望着她。
　　宋倩倩：“我有大明星林婉姿，还有亿万女富豪若颖，还有整个若氏集团为我撑腰，我不怕你。”
　　“你找我出来，就只为了跟我说这些废话？”
　　宋倩倩自始至终，都是心虚的一方。
　　凌希拿着包站起来，“法庭上见。”
　　这是宋倩倩唯一一次能挽回的机会，可她最终还是执迷不悟，坚持对抗到底。
　　开庭那天。
　　凌希很淡定，律师提交了一堆证据，其中还专家鉴定过内容的结构和逻辑，文笔的前后差异，以及故事的连贯性。
　　单从这些入手，凌希已经赢了一半。
　　再提交了专业的人士本提取的电脑数据内容，凌希创作这本书的时间，远超宋倩倩半年多。
　　这一场官司打下来，毫无悬念，宋倩倩输得非常彻底。
　　面对高额的赔偿，宋倩倩慌了。
　　离开法院大门，宋倩倩垂头丧气，她的编辑也来了，见到这种情况，实在是接受不了，负气走了。
　　“凌希。”
　　宋倩倩再次喊住凌希，这一次，她再也没有之前的嚣张气焰，也没有了任何底气。
　　凌希回头看她，她懊悔地开口：“对不起，凌希。”
　　凌希嗤之以鼻。
　　如果这官司是宋倩倩赢了，她永远都等不到这句对不起吧。
　　“我不接受。”凌希放下话，转身离开。
　　这时，宋倩倩大声说，“你不是很想知道，我什么时候跟林婉姿搭上的吗？”
　　凌希顿足聆听。
　　宋倩倩：“在镇上，你当时还和莫北洛谈恋爱的时候，我就已经跟她搭上了，她给我钱，从我这里买关于你们的事情，我都一五一十说给她听。”
　　凌希拳头紧握，隐忍着，怒意沸腾。
　　原来，她的背叛从很早很早就已经开始了。
　　凌希淡漠如水地丢下一句，“宋倩倩，再也不见。”
　　放下话，凌希跟着律师离开法院。
　　她没回家，因为太想莫北洛了，直接去了警察局。
　　在路上时，她发信息给莫北洛。
　　“几点下班？”
　　莫北洛回她，“你想我了吗？你若想我，我随时可以下班。”
　　凌希抿唇浅笑，思索片刻，回了一句，“老公，我想你了。”
　　莫北洛秒回：“在家等我，我马上回来。”
　　凌希回：“你不用回家，我现在快到警察局了。”
　　车辆停下来，凌希下车，莫北洛已经在门口等着她。
　　他跑到凌希前面，牵着她的手，眸光炙热，语气温柔，“怎么过来了？”
　　“刚从法院回来，就顺便过来看看你。”
　　“官司赢了吧。”他不带疑问，非常自信道。
　　凌希很开心，“赢了。”
　　“我已经下班了，回家好好庆祝一下。”
　　“好。”
　　莫北洛忍不住将她拥入怀里，压在她耳边细声细语说，“刚刚你发的信息，喊我老公？”
　　凌希羞赧点头。
　　“现在喊一下我听听。”
　　凌希没有丝毫犹豫，脱口而出一句软糯糯的称呼，“老公。”
　　莫北洛脸上盛满幸福的笑容，激动地紧紧抱住凌希，偷偷吻了一下她的唇，“再喊一遍。”
　　“老公。”她听话地喊。
　　莫北洛的心情澎湃激动，搂得愈发用力，呢喃细语道：“以后就这样叫我。”
　　“那你呢？”凌希羞答地问。
　　莫北洛靠在她耳边，“我也叫你老婆。”
　　凌希笑靥如花，埋在他胸膛里。
　　莫北洛呢喃，“老婆，老婆……”
　　“好了，别闹。”凌希害羞地说。
　　莫北洛洋溢着阳光那般明媚的笑容，抱着凌希软绵的身子，心情异常激动。
　　不远处，下班出来的陈冉看到这一幕，羡慕地说，“新婚夫妻就是不一样，何时何地都那么缠绵，羡煞旁人啊！”
　　凌希急忙从莫北洛的怀里出来，窘迫又礼貌地打招呼，“你好。”
　　陈冉笑，“嫂子好，是过来接老公下班的吗？”
　　凌希大大方方地应声，“是啊，刚办完事，来接我老公下班。”
　　这句我老公，直接让莫北洛的心都飘起来了，嘴角的弧度就没有下过来。
　　两人十指紧扣。
　　陈冉边走边说，“北洛娶到你这么好的老婆，真的是太幸福。”
　　凌希羞愧，嫁给莫北洛这么好的老公，她才是最幸运的，也是最幸福的。
　　跟陈冉道别，她跟着莫北洛上车。
　　车上，莫北洛开了音乐。
　　凌希刚系上安全带，莫北洛就压来，深深吻上她的唇，她顿然愣住。
　　悠扬动听的音乐中，凌希回应他的深吻。
　　等他吻够了，满足了，松开她时，她害羞地开口，“还在警察局门口呢，你这样就不怕被同事看见？”
　　“不怕。”莫北洛摸着她白皙光滑的脸蛋，柔声细语说：“我老婆这么诱人，实在没忍住。”
　　凌希脸蛋泛红，垂下眼眸，羞涩道：“你自控力这么差？”
　　莫北洛系上安全带，笑容温柔，“因为是你，我完全没有自控力。”
　　凌希抿唇浅笑。
　　莫北洛启动车子，离开警局。
　　回去的路上，凌希突然想起一件事，说：“北洛，我……”
　　莫北洛立刻纠正，“喊老公。”

第254章 新婚的缠绵悱恻
　　凌希的脸蛋又是一阵温热，羞答答地喊他：“老公。”
　　莫北洛满意地应声：“乖。”
　　凌希无奈地笑了笑，继续说事，“宋倩倩把我的书卖给了林婉姿，现在正在拍摄影视作品。官司之后，我想林婉姿的公司会来找我谈合作的事情，我应该怎么做才合适？”
　　“你自己的想法呢？”
　　凌希犹豫了几秒，说道：“我不想跟他们合作，这本书的版权不卖给他们。”
　　“你公司会同意吗？”莫北洛又问。
　　这就是凌希担忧的事情，毕竟这本书签约给公司了，她没有全版权的。
　　如果公司屈服在金钱的诱惑之下，把这本书的影视版权卖给林婉姿，她会觉得膈应，心里很难受的。
　　凌希垂头丧气地说：“公司估计只会认钱。”
　　莫北洛从容一笑，一只手握方向盘，一只手伸过去摸了摸她的手，安慰道：“这本书的影视版权，我来买。”
　　凌希推着他的手放到方向盘上，叮嘱：“好好开车。”
　　莫北洛温柔浅笑，觉得该送凌希去学车了。
　　“你买来干什么？”凌希错愕。
　　“二哥有在做影视，版权和投资我出，给二哥拍成电视剧或者电影。”莫北洛云淡风轻地筹划着。
　　凌希觉得这办法行得通。
　　只要不是跟林婉姿合作就行。
　　原来有钱真的可以买到开心，可以做自己想做的事，也可以拒绝做不想做的事。
　　凌希侧身望着莫北洛，满心激动，脸上溢着开心的笑容，“谢谢老公，爱你！”
　　突如其来的一句爱你，像是在莫北洛的心脏丢t了一个炸弹，轰的一下，他急忙把车停在路边。
　　“怎么了？”凌希疑惑，看了看四周。
　　这还没到家里呢，怎么停车了呢？
　　正当她疑惑之际，莫北洛解开安全带，俯身过来，双手捧住她的脸蛋，神色严肃认真，眸光热烈：“老婆，你再说一遍。”
　　“嗯？”
　　莫北洛忍不住往她唇瓣上亲了亲，沙哑低喃：“再说一遍你爱我。”
　　凌希还以为发生什么事情，原来只因为一句话，他又忍不住停车了。
　　“老公，我们还能不能回家了？”凌希害羞，故意逃避话题。
　　“说你爱我……”他的语气温柔。
　　“我爱你。”
　　她凝望莫北洛的眼睛，看着他眼睛里的自己，是幸福的模样。
　　莫北洛激动地闭上眼，吻了她，紧接着搂住她，紧紧地拥抱。
　　这一刻，男人激动的身体都在微微颤抖。
　　凌希感觉得到他的情绪很激动。
　　只是一句我爱你而已，他却像等了一个世纪那么久，那么渴望。
　　“老婆，谢谢你。”莫北洛在她耳边低喃。
　　凌希听着他卑微的声音，很是心疼。
　　他明明那么优秀，那么好，却爱她爱得这么小心翼翼。
　　一定是她上辈子拯救了地球，才让她这辈子遇见了莫北洛。
　　“老公，我们回家好吗？”
　　凌希也想好好抱抱他，但不想在外面，也不想在车上。
　　莫北洛松开她，对视上的一瞬，凌希发现他眼眶红了。
　　男人心情愉悦地继续开车离开。
　　凌希的心，满是感动。
　　回到家，两人就紧紧贴在一起，坐在沙发上聊天，分享各自的事情。
　　以前，霞姐想不明白，这么大的一个家，为什么只有她和厨师两人。
　　现在才明白，先生和夫人是新婚，不喜欢家里有太多人打扰他们。
　　在沙发上的时候，从来不会好好坐着。
　　凌希喜欢坐在莫北洛的大腿上，用他结实的胸膛当靠垫，依偎在他怀里，两人可以窃窃私语半天。
　　凌希喜欢打理花园，莫北洛一有空就陪着她整理。
　　傍晚，日落西山。
　　这个时候是种花种菜最好的时间。
　　凌希见花园里有一块空地，她觉得到处都是花草，缺了点蔬菜果实，就买来有机肥和种子。
　　在跟莫北洛商量过后，他们在地里种下了好几种番茄和圣女果。
　　凌希很开心莫北洛能跟她一起忙这些无聊的事情，“老公，等结果的时候，第一个就摘给你吃。”
　　“那我希望小番茄先结果。”莫北洛摘下手套，心情颇好。
　　凌希拿着花洒浇水，好奇问：“你不喜欢吃大番茄吗？”
　　“怕酸。”
　　“是甜的。”凌希想了想，补充道：“就一点点酸。”
　　莫北洛笑而不语，温情脉脉地望着她。
　　凌希被他温柔的眼神看得有些害羞，摸了摸脸蛋，“我脸上有泥吗？”
　　莫北洛摇头，没说话，目光愈发炙热。
　　凌希紧张，“你别这样看我。”
　　夕阳的霞光照在凌希身上，氤氲朦胧，美艳动人。
　　莫北洛的心都感觉要融化了。
　　凌希故作生气，拿着花洒往莫北洛身上喷：“你还看……”
　　水花洒落在莫北洛身上，他躲得及时，但还是湿了一点。
　　“小家伙，你竟然喷我……”莫北洛绕过水花，去抢她的喷头。
　　凌希见他冲来，吓得连忙往后退，用花洒对准着他喷，
　　莫北洛的衣服彻底湿透了，笑容满面，眼底尽是宠溺，“你别跑。”
　　“不要过来！”凌希笑着喊，拼命躲着他的手。
　　可她哪是莫北洛的对手，一下子就被他绕到身后，湿漉漉的身体贴上她，一把抱住。
　　凌希双脚离地：“啊！”伴随着开心的叫声，慌乱挣扎：“老公，我错了，我错了……”
　　莫北洛将她横抱起来，手中的喷头也掉到地上。
　　霞姐闻声赶出来，见到先生夫人又在嬉闹，也忍不住羡慕，挤着姨母笑走过去收拾残局。
　　莫北洛抱着凌希往屋里走去，经过霞姐身边，礼貌交代：“霞姐，把水关掉。”
　　“好。”霞姐应声过去关水龙头。
　　凌希勾住莫北洛的脖子，眉眼带笑，“我不是故意的。”
　　“你就是故意的。”莫北洛迈着大步进屋，上楼。
　　“你抱我上楼干什么？”凌希疑惑。
　　“湿了，当然要洗澡。”
　　“我衣服没湿。”
　　莫北洛轻笑，压低声音细声细语道：“你故意把我弄湿，不就是想跟我一起洗澡吗？”
　　“我没有。”凌希连忙否认。
　　“你有。”
　　他踢开浴室门，把凌希放下，反手锁上门。
　　凌希有些紧张，脸蛋瞬间绯红一片。
　　他们虽然经常在床上坦诚相待，但从未一起洗过澡，她窘迫又尴尬，害羞又不知所措。
　　想要逃走。
　　“你洗吧，你洗完我再洗。”
　　凌希从莫北洛身边走过。
　　莫北洛一把扯住她的手，把她拉回来，把她扑进墙壁。
　　“嗯……”凌希吓得一颤。
　　莫北洛伸手把头顶的花洒转了一个方向，靠到墙壁上。
　　暖热水一开。
　　哗啦啦的水花打在他们两人身上，他们的衣服全湿透了。
　　凌希被他压在墙壁，身子暖暖的，仰头望着他刚毅帅气的脸，水珠顺着他的短发滑落下来，性张力拉满，野性又粗狂，极致的诱惑。
　　莫北洛喉结上下滚动，滚烫的视线凝望她绯红好看的脸蛋，对视她清澈纯真的眼神。
　　他控制不住地捧住凌希的脸，低头吻上她。
　　男人的吻顺着水珠滑落，顺着她的脖子慢慢往下。
　　衣服也在他的手中慢慢掉下来。
　　凌希闭上眼，紧紧掐着他的肩膀，陷入意乱情迷中，呼吸缭乱，羞赧着问：“老公，你不是要洗澡吗？你不要这样……”
　　莫北洛没有用声音回应她。
　　他挤出沐浴露，帮她清洗身子，滑溜溜的皮肤触感简直让人y仙y死。
　　过于羞涩，凌希不敢睁开眼去看他。
　　就任由他主导着自己的身子，想怎么弄就怎么弄吧。
　　反正夫妻之间的私事，她一窍不通。
　　热气氤氲的浴室里，热浪膨胀。
　　凌希感觉腿有些软，以为他只是亲吻抚摸而已，却不知后面还有更狂暴的事情等着她。
　　莫北洛把她的身子转过来，背对着他，在她耳边轻轻低喃：“老婆，俯下身。”
　　她听话，伸手撑着墙壁，俯身弯下腰俯。
　　那一瞬，冲击宛如巨浪，一阵阵掀起。
　　即使是她咬着下唇也无法压抑的娇羞声从喉咙传出。
　　她全身肌肤都泛起了粉红，双腿酸软，根本坚持不了多久，全靠男人双手的力量扶着腰。
　　从浴室到大床，凌希全程都软成了海绵似的。
　　最后快要虚脱了。
　　倒在他怀里喘着气，闭上眼休息。
　　男人的胸膛很热，很舒服，胸口起伏着。
　　凌希闭着眼，满足地昏昏欲睡。
　　莫北洛牵着她的手，吻了吻她的手背，又吻向她的脑袋，柔声细语低喃：“累吗？”
　　“好累。”全程都不是她在动，她都感觉累到虚脱，糯糯的声音抱怨：“你耐力这么好，精力充沛，我真的满足不了你。”
　　莫北洛浅笑，搂紧她的身子，呢喃细语：“你可以的。”
　　“老公，你刚刚好兴奋，是吃了药吗？”
　　莫北洛靠在她耳边，小声嘀咕：“告诉你一个我很隐私的秘密。”
　　凌希睁开眼，望着他，激动地应声：“什么秘密？”
　　莫北洛把她的脸转过去，压低头贴着她的耳垂，小声呢喃：“有点变态，但对你有好处。”
　　变态？
　　凌希更是兴奋了，她还不知道莫北洛也有变态的隐私，竟然主动告诉她。
　　“快说……”她笑意吟吟地催促。
　　“在你嬉闹的时候，我会有很强烈的性反应，我喜欢听你开心地笑，我就忍不住想扑倒你。”
　　凌希脸红了，抿唇憋着。
　　这变态吗？
　　好像不是吧！
　　随即，莫北洛又说：“我也见不得你哭，你哭的时候，我也有很强烈的反应，你越是哭得凶，我就越想上你。”
　　凌希愕然一怔，懵了。
　　这……
　　有点难以形容。
　　莫北洛轻叹一声，紧紧抱着她，“我不知道为何对你是这样的，我对其他人从来没有这种过这种感觉。”
　　凌希想了想，问：“那我要怎样做，你对我没欲望？”
　　莫北洛紧张：“你想干什么？”
　　凌希笑而不语。
　　“你就这么想我对你没欲望？”他难过地抱怨。
　　“不是，我若想休息几天，不想让你碰我呢。”
　　“你直接跟我说就行，我会尊重你的想法的。”
　　凌希趴在他胸膛上，撒娇的语气求着：“老公，求你说说嘛！既然把这么隐私的事情都告诉我了，再说说这个。”
　　“你就这样不想跟我上床？”莫北洛深邃迷离的眸光凝望着她，语气略带失望，是我满足不了你吗？
　　“怎么可能。”凌希讶然，连忙解释：“你很厉害，我是怕我承受不了。”
　　“你不想要就直接告诉我。没必要知道这个。”
　　凌希故作生气，转身背对着他，气嘟嘟冒出一句：“不说就算，我以后就叫你莫北洛。”
　　莫北洛急了，连忙从身后抱住她，头压在她t耳垂边低声细语哄着：“怎么生气了呢？我说，我说……”
　　凌希的小眼神瞥了瞥他，认真聆听。
　　随后，莫北洛说：“你病恹恹的时候，你闷闷不乐的时候。还有你对我态度淡漠的时候，我就没有半点欲望了。”
　　好像挺正常的。
　　但好像也不太正常。
　　凌希开心地转身，贴在他胸膛上，仰望着他，“谢谢你，告诉我你的秘密。”
　　见凌希笑了，莫北洛也忍不住露出灿烂的微笑。
　　凌希想了想，又问：“以前，你眼睛看不见的时候，我们经常嬉闹，我特别喜欢取笑你，骂你，还逗你玩，那时候的你在想什么？“
　　莫北洛抱着她转身侧躺着，他的身体缓缓往下缩，把脸埋在她颈窝里，故作迷糊：“老婆，有点累了，我们睡一会吧。”
　　“你别装累，先说完。”凌希推着他。
　　她越推，莫北洛搂得她越紧，就是不肯说。
　　“你当时是不是也想扑我？”凌希追问。
　　莫北洛沉默着，脸往她脖子上蹭。
　　“你不说，我要挠你痒痒了哦。”凌希娇滴滴的声音幽幽传来。
　　还没开始挠，莫北洛已经忍不住想笑，警告的口吻：“老婆，你最好别闹，安安静静地休息。”
　　凌希就是不听劝，手伸进他咯吱窝，轻轻挠着。
　　莫北洛被挠得发痒，忍不住大笑，拼命地躲着，他越是躲，凌希越是得寸进尺地往他身体弄。
　　她见莫北洛笑得那么开心，她也忍不住乐开了怀。
　　“小家伙，你是真的……要命了……“莫北洛握住凌希双手压在头顶，翻身覆上。
　　凌希安静下来了。
　　脸上的笑容是很灿烂，微微喘气，眼神清澈娇柔，对视着他滚烫炙热的眼眸。
　　这一刻，她小腹感受到男人强烈的欲望，实践得出他刚刚说的话是真的。
　　她脸蛋逐渐发烫。
　　莫北洛抿了抿干燥的唇，喉结上下滚动，哑哑的嗓音低喃：“还承受得了吗？”
　　凌希羞答答地点点头。
　　因为在浴室的时候，他们就没有用套，此刻莫北洛一分钟都等不了。
　　他腿缓缓风分开她，压进她身下。
　　腰身一挺。
　　嗯！！！
　　凌希娇羞的声音娩出，紧咬住下唇，闭上眼深呼吸。
　　男人的手与她十指紧扣，吻上她的唇，撬开她的贝齿，吞没她压抑不住的娇吟声，缠绵悱恻。
　　身体像在云端荡着秋千，起起落落。

第255章 陪凌希回家看看
　　凌希打赢了官司，结果在网络上发布，立刻引起了很大的轰动，直接上了热搜。
　　而这一次的热搜，居高不下，连同林婉姿现在所拍摄的电视剧也被迫终止。
　　在官司结束的一周后，林婉姿的经纪人以及其公司找到了凌希的签约公司，要求买下凌希这本书的版权。
　　结果，他们依然迟了一步。
　　这本书的版权，已经在莫北洛手上。
　　清晨，阳光明媚。
　　凌希被主编约到公司来，以为是工作上的事情，没想到是林婉姿等人要见她。
　　办公室里，凌希坐在沙发上，静静看着林婉姿以及她的经纪人，还有同行的经理。
　　情敌见面，分外眼红。
　　凌希见到林婉姿，是半点好脸色也没有。
　　毕竟，这个女人干了很多见不得光的事情，现在连宋倩倩也利用了。
　　“说吧，找我来有什么事？”凌希问。
　　林婉姿双手抱胸，态度傲冷，上下打量凌希，蹙眉问：“你身上穿的这套衣服，是仿品吗？”
　　凌希上下打量自己的衣服，也没什么特别：“什么仿品？”
　　林婉姿嗤笑，淡淡冒出一句：“现在的仿冒藏品可真的牛啊，简直一模一样。”
　　“我不认识什么品牌，都是我老公买的。”凌希从容不迫地回道。
　　林婉姿愕然，“你老公？你结婚了？”
　　凌希淡淡一句：“嗯，我老公叫莫北洛，你也认识。”
　　此话一出，林婉姿脸色铁青，眼底的怒意盛满，拳头一握，顿时无话可说。
　　他们的眼睛不由自主地瞥向凌希的手提包。
　　刚开始，都以为她晚上淘的一些假货。
　　如今看来，她穿戴着几百万出门啊！
　　更可怕的是凌希根本不知道她身上的东西价值多少，她只是觉得好看得体而已。
　　林婉姿侧头深呼气，隐隐咬着下唇，一句话也说不出了。
　　她的经纪人开口说：“凌小姐，关于你那本书的影视版权，我们想跟您合作。”
　　“抱歉，我老公买下全版权，交给二哥的公司了。”
　　“二哥？”黎经纪疑惑。
　　“我老公的二哥，跟你们应该是对手公司吧？“凌希微微浅笑，姿态淡定。
　　黎经纪脸色一沉，的确是死对头，彻底没戏了。
　　林婉姿憋了一会，实在没忍住，望向凌希，冷笑着问：“凌希，我真的是太小看你了，你到底用什么手段逼迫莫北洛娶你的？”
　　凌希耸耸肩，表现出一脸无辜：“我也不知道，他求婚，我就嫁了。”
　　她这态度，把林婉姿气得半死，怒问：“奉子成婚吗？”
　　“我老公不想我这么早生孩子，说影响二人世界。”
　　林婉姿又是一阵怒火攻心，差点气背过去。
　　凌希见她气得脸色都暗下来了，心情倍好，“你们是来找我谈工作的呢？还是来找我谈我老公的？”
　　林婉姿怒气冲冲地站起来，二话不说，转身就走。
　　她的经纪人和经理也跟着追上去。
　　凌希看着三人离开，拿起包，抱怨道：“浪费我的时间。“
　　随即，她跟主编道别后，离开公司。
　　走出公司大门时，林婉姿的保姆车还停在门口。
　　凌希在路边打车，林婉姿把车门打开，嘲笑的语气说：“背着上百万的包，穿着十几万的衣服，竟然连个司机都没有，还要自己打车，你可真的来搞笑的。”
　　凌希低头看看自己的包，再看看自己穿的衣服，顿时震惊得无法言喻。
　　什么？
　　她家里还有很多这样的包和衣服，这么贵的吗？
　　“这叫什么？”林婉姿笑话着问。
　　黎经纪回道：“这叫山猪吃不了细糠。”
　　“哈哈……形容得很贴切。”林婉姿嬉笑着。
　　凌希刚想说话怼回去，这时，一辆豪车在凌希面前停下来。
　　林婉姿的脸色彻底沉了，直接跑下车，站在车门前看着。
　　凌希也懵了，低头瞄一眼车窗里面的人。
　　莫北洛开门下车，绕过车头走到凌希身边，牵起她的手：“忙完了？”
　　“嗯，你什么时候来的？”凌希错愕。
　　莫北洛温柔浅笑：“来了一会，刚刚在前面停车等你。”
　　“你今天不用上班？”
　　莫北洛眉头紧蹙，伸手轻轻掐住她的脸蛋，故作生气：“我昨晚上跟你说了什么？你是不是又忘了？”
　　这时，凌希才想起来，她昨天睡得迷迷糊糊的时候，莫北洛在她耳边说，“明天我休假，一起回家，拜祭一下你母亲吧。”
　　她当时答应了，还说：“主编早上约我去谈事，忙完就回去。”
　　凌希尴尬一笑，“对不起，我真的给忘了。”
　　“没事，走吧。”莫北洛牵着她走向车辆。
　　“北洛。”
　　林婉姿的声音传来。
　　莫北洛和凌希停下脚步，回头看她。
　　她大步走过来，笑容温和，眼底透着不一样的光芒。
　　莫北洛开始并没有注意到她，见她也在，才忧心忡忡地看一眼凌希。
　　发现凌希的神色从容，不像是受到委屈的模样，便放下心来，淡淡应声：“有什么事吗？”
　　林婉姿不太确定地问：“听说，你结婚了？”
　　“嗯，我老婆，你认识的。“莫北洛搂住凌希的肩膀，态度显得不耐烦：“你还有什么事吗？”
　　“能不能单独聊聊？”林婉姿问。
　　“不能，没时间。”莫北洛回绝得很干脆，搂着凌希的肩膀，转身打开车门，护她上车。
　　给凌希关上门后，他转身，对林婉姿说：“以后没什么事就别找我老婆了，我不希望她跟乱七八糟的人来往。”
　　乱七八糟？
　　林婉姿脸色铁青，后牙槽快咬碎了，拳头握得紧紧的，在微微颤抖。
　　莫北洛绕到驾驶位，驱车离开。
　　黎经纪走到林婉姿身边，小声说：“你还是死心吧，专心搞事业，他这种正义凛然，三观正直的男人不合适你。”
　　林婉姿怒瞪黎经纪，咬牙切齿：“所以，你在讽刺我不正义，没三观？”
　　黎经纪挑眉冷笑，带着嘲讽的目光瞥一眼她，给她留下颇有深意的眼神，让她自己猜，便转身上车。
　　林婉姿当然知道自己是什么人，干了什么事，可她不愿意听这种话。
　　她气得直跺脚，无法发泄心中的怒火。
　　又要顾及形象，不敢在路边发飙。
　　她上车时，狠狠怒甩车门，冲着司机发火：“还不开车？你在吃屎吗？像猪一样的愚钝。”
　　司机急忙启动车辆。
　　林婉姿气不过，掏出手机，拨打了若颖的电话，声音瞬间温柔下来，嗲声嗲气：“颖哥，我想你了，你在哪里？我去找你好不好？“
　　黎经纪冷嗤一声，转头看向窗外，脸色异常难看。
　　——
　　车辆一路往凌希老家的t方向开去。
　　几个小时的路程，终于到家了。
　　莫北洛从后备箱拿出一个行李包，里面装着他们两个人的行李。
　　凌希看着他预先准备好的东西，好奇问：“你要在这里住两天？”
　　“难道你不想？”莫北洛反问她。
　　凌希眼眶瞬间通红，她怎么可能不想？
　　只是她不敢而已。
　　一个人，空荡荡的家，她想住，但是怕寂寞，怕伤心，怕难过，怕想念母亲和弟弟而偷偷落泪。
　　如今，有个男人陪着她，给她温暖。
　　这种回家的感觉就不一样了。
　　“谢谢你，老公。”凌希感动不已。
　　莫北洛没说什么，牵着她的手回家。
　　莫北洛把铺在家私家具上的塑料膜掀开，简单地打扫一遍，把凌希的房间也收拾干净。
　　凌希坐在母亲的房间里，拿着他们的全家福，含着泪在回忆过去。
　　父母已经不在，弟弟还在监狱。
　　她只能默默地告诉他们：别担心，我过得很好，我遇到对的人，我很幸福。
　　莫北洛忙完之后，缓缓走进来，坐在凌希身边，握住她的手轻轻揉着，细声细语道：“别想不开心的事情，多想想开心的事，向前看。”
　　凌希吸吸鼻子，偷偷抹掉眼眶的泪花，点点头。
　　“对不起，老婆。”
　　凌希疑惑，湿漉漉的眼睛看向他，“为什么要道歉？”
　　“我不能把你弟弟弄出来，你能理解我吗？”莫北洛心情低落，有些愧对于她。
　　即使爱得再深，有些底线，他是绝对不会触碰的。
　　凌希淡然一笑，“我当然能理解你，我弟弟只是被关起来而已，又不是死了，我们不需要救他，让他好好改造。过几年出来，还是有前程和未来的。”
　　莫北洛释怀浅笑，将她搂入怀里。
　　对于莫北洛来说，要从监狱里救一个人出来，简直轻而易举。
　　但他绝对不会干这种事情，这是他的底线。
　　“我已经跟朋友提过你弟弟了，他们会照顾好他的，绝对不会让他在里面受委屈，受欺负。”
　　“嗯。”凌希点头。
　　“拜祭完你母亲，我们再去看看你弟弟吧。”
　　“好。”
　　“你在这里坐坐，我去准备午餐，吃晚饭，我们就上山。”
　　凌希放下照片，站起来牵住莫北洛的手，“一起吧，回到家里，我想自己煮饭。”
　　“好。”莫北洛牵着她离开房间。
　　由她所想，由她所做。
　　让她做回曾经的自己，再感受一下曾经家的感觉。
　　墓园山上，凉风习习。
　　凌希坐在母亲的墓碑边上，用湿毛巾擦干净墓碑石，献上鲜花，倒上茶水和清酒，祭奠了水果和美食。
　　莫北洛跪拜岳母后，站在边上静静看着，心里一阵愧疚涌动。
　　有些话，他只能在心里跟她说：
　　对不起，我食言了，我没有遵守当初的承诺。我娶了你的女儿，希望你能原谅我。
　　对不起，我真的放不下她，我知道我这样做很恶劣，也很过分，但我是真心爱她的。
　　对不起，求你原谅我，也求你祝福我们。
　　我不会让她吃一丁点的苦，我也不会让她受到任何伤害，我会用自己的命去保护好她的。
　　如果你是祝福我们的，请你给凌希托梦，让她跟我好好过日子。
　　风起，灌木丛的叶子轻轻摇曳。
　　白云飘飘，静谧的墓碑山被阳光笼罩，异样的温暖。
　　回去的路上，凌希去了曾经最喜欢的零食店铺买了一大堆家乡特色小吃。
　　她的心情很好，指着远处的山说：“你还记得，我们谈恋爱的时候，你最喜欢带我去爬山了。”
　　莫北洛浅笑，点头。
　　“其实爬山好累，约会的时候，你为什么喜欢带我去爬山？”
　　莫北洛说：“山上没人，想亲就亲，想抱就抱。其他地方人太多，不好。”
　　凌希憨笑，脸蛋莫名地热了，“男人本色。”
　　“难道你不想？”
　　“我还真没这样想过。”
　　当天晚上，两人睡在凌希的房间。
　　凌希躺在他怀里，拿出家里封存很久的照片，一张张地翻给莫北洛看，聊着她小时候的事情。
　　虽然都是清贫且无聊的，可回忆总是那么美好，即使当初是苦的，现在回忆起来，也充满了色彩和甜蜜。
　　她在莫北洛的怀里慢慢睡着。
　　到了后半夜，凌希突然抽泣地哭了，嘴里念叨着：妈……爸……
　　莫北洛醒来，开了夜光灯。
　　发现凌希还在睡梦中，他轻轻把凌希搂入怀里，紧紧抱着，关上灯，往她额头吻了吻，呢喃细语：“别哭别怕，凌希，你还有我呢。”
　　第二天早上。
　　凌希起来的时候，莫北洛已经煮好早餐，把洗漱用品也给她准备好。
　　“我收拾一下床铺，你去洗漱吃早餐吧。”莫北洛走到床沿边上，看着睡眼惺忪的妻子，软绵绵带着起床气，很是可爱。
　　凌希爬起来，跪着床来到莫北洛面前，拦腰抱住他，把脸贴在他胸膛上，慵懒的语气呢喃：“老公，我昨天做梦了。”
　　莫北洛亲了亲她的脑袋，笑容和煦：“做什么梦了？”
　　“我梦见我爸妈了，他们牵着一个小女孩来看我。”凌希声音哽咽，眼眶湿润了，“他们跟我说了很多话，醒来的时候，我都忘记了，全都不记得了。”
　　莫北洛摸着她的头发安慰：“没关系的，说什么不重要，重要是你见到他们了。”
　　“嗯嗯。”凌希吸吸鼻子，有些难过：“他们不会是在下面又生了个女儿吧？“
　　“不会的，你爸妈这么爱你，他们这辈子只有你一个女儿。”
　　凌希心情豁然开朗。
　　她离开莫北洛的怀抱，下了床，小跑着进卫生间，“我去洗漱了，吃完早餐去见我弟弟。”

第256章 一见钟情之凌希偷吻
　　再见凌峰的时候，他整个人的精神风貌都焕然一新，健壮了，也开朗了，不再像之前那样悲伤低落。
　　他在里面升职了，是小组长，还负责厨房工作，吃得挺好，所有狱警都对他很好。
　　这些好事都是前几个月突然转变的。
　　如今，凌希带着莫北洛来看他，他也终于明白了。
　　原来有人在外面罩着他。
　　凌希跟凌峰聊了一会，话筒转给莫北洛时，凌峰笑容可掬，开口直接喊他，“姐夫，好久不见。”
　　这句姐夫，喊到了莫北洛的心坎里。
　　他心里很是感慨，也不知道跟他说什么了，“遵守纪律，好好改造，争取早点出来。”
　　“好。”
　　“出来以后，来找我。”
　　“谢谢姐夫。”凌峰又看到了希望，未来好像不再那么黑暗了。
　　莫北洛像一盏光明的大灯，到哪里都是明亮的光，照亮了他姐姐，也让他借着光，慢慢走向正确的道路。
　　如果当初，他身边一直有这么一盏灯，他估计不会踏入深渊。
　　看了弟弟，拜祭了父母，凌希再无牵挂。
　　她随着莫北洛一同回到凤城。
　　幸福的日子，总是在悄无声息地慢慢溜走。
　　她报了驾校，有在认真学开车。
　　除了写作，她闲得无聊时，就在家里看剧，整理花园，跟几位嫂嫂出门逛街。
　　春末，夏至。
　　三嫂生了一个儿子。
　　莫家又迎来喜事，大家都很开心，纷纷给三哥道贺。
　　这是莫凡的第五位孙子，取名，莫天鼎
　　谐音莫添丁，寓意不要再生儿子了！
　　满月宴当然要举办。
　　只是，莫南泽和轻雾两人都非常忙，而且远在边境，就不回来了。
　　他们派了两岁的儿子莫瑾之回来作为家庭代表成员出席，由娄青和小紫全程照顾。
　　喜宴当天，热闹非凡，凌希抱着三嫂的儿子，满脸笑容，爱不释手。
　　她天生的母性被激发，抱着孩子靠在莫北洛身边，试探性地问，“老公，你看宝宝，是不是很可爱？”
　　莫北洛是油盐不进，“可爱，但在我眼里，你更可爱一些。”
　　凌希不悦皱眉，瞥一眼他，随即又小声问，“我们什么时候也生一个孩子？”
　　莫北洛压在她耳边低喃，“以后再说。”
　　满月宴后，凌希经常去三嫂家的小别院玩，跟着月嫂学习照顾婴儿的知识。
　　莫北洛经常下班回来见不到老婆，就跑去三哥三嫂的小别院去找她，一找一个准。
　　凌希肯定在哄孩子。
　　有时候，莫北洛发现她半夜不睡，在偷偷看育儿书。
　　他问：“你真的这么喜欢孩子吗？”
　　凌希反问他：“难道你不喜欢？”
　　莫北洛回她，“喜欢，但我不想这么快要孩子。相比孩子，我更喜欢你。”
　　凌希不明白，“反正迟早都要生，为什么要等以后？”
　　莫北洛吻着她，不说话。
　　因为他怕。
　　怕孩子会夺走凌希对他那微薄的爱，夺走凌希的时间和全部精力。
　　或许，他比较自私。
　　他不羡慕别人家的夫妻有孩子，他只想在工作之外的时间里，独占凌希。
　　影视城里。
　　凌希的小说被改编从影视，在拍摄地准备开拍，由二哥的影视公司负责。
　　她作为原作者，也会跟导演和演员探讨剧本内容和改编的情况进行调整。
　　开机这天，凌希也来了。
　　开机仪式繁琐却传统，大家t都忙前忙后。仪式结束之后，合影留念。
　　影视基地这里有很多拍摄地，也有很多剧组，演员来来往往地走动。
　　凌希忙完，拎着包独自离开。
　　没走多远，就被林婉姿拦下了。
　　她穿着古代的戏服，打扮得优雅得体。
　　因为是夏天，她一只手拿着伞，另外一只手拿着小电风扇，呼呼地吹着自己。
　　“哎呀！我真的没想到啊，堂堂言情作家，竟然用这么肮脏的手段勾引男人。”
　　凌希一脸冷漠地望着她。
　　觉得她有病吧。
　　什么跟什么？
　　凌希对她视若无睹，从她身边擦肩而过。
　　“勾引一个瞎了眼还深爱前女友的警察，很光荣是吧？还把它写成书，真不知羞耻。”
　　凌希脚步一顿，僵住了。
　　林婉姿冷冷一笑，转身走到凌希身边，嘲讽道，“你上本书，又被某位影视老大盯上了，想要买下来改版影视，所以我看了。男主的原型是莫北洛吧，而女主就是你。”
　　凌希拳头一握，心里莫名紧张。
　　那里面的人物有原型，当故事是她幻想的。
　　内容过于劲爆，她自己都觉得羞耻。
　　林婉姿好奇问：“莫北洛有看过吗？”
　　凌希紧张道：“你想干什么？”
　　林婉姿见她这么紧张，很是激动，“看来，他没看过，他还不知道你是这种心机颇深的女人吧？”
　　凌希紧握着拳头，脸色难看。
　　林婉姿走到凌希面前，手中的小风扇得意地吹着她厚粉的脸颊，笑容愈发得意，“如果我没猜错的话，我的经纪人早上已经把书送到莫北洛手上了。”
　　凌希的视线定格在她的手指上。
　　一枚熟悉的戒指。
　　她对这枚戒指尤为印象深刻。
　　猛地一瞬，她紧张地望向林婉姿，瞳孔震惊。
　　林婉姿以为她是心虚，被自己的话给吓到了，忍不住开心大笑，“怕了？莫北洛若知道你是这种女人，会不会后悔娶了你？”
　　凌希一言不发，脸色愈发难看，盯着戒指心里发毛。
　　林婉姿愈发得意，笑着离开。
　　在凌希看来，她怕被莫北洛看到那本书的内容，完全出于羞耻而已，并没有什么不可告人的秘密。
　　更何况，那本书的内容，全都是她幻想出来的。
　　书名叫《上位失败》
　　内容：男主是一名受伤至残至瞎的警察，深爱他的初恋。女主是一名照顾男主的护士。女主对男主一见钟情，在照顾男主期间，各种法子勾引男主，甚至不惜用肮脏的手段离间男主和初恋的感情，趁虚而入。
　　女主爱得偏执，男主却对初恋深情专一，由始至终没有爱过女主。女主趁着男主喝醉，强行跟他发生关系，甚至以怀孕要挟男主娶她。
　　结局，女主为了救男主一尸两命，男主却还是娶了初恋。
　　那是一本非常虐的反套路小说。
　　傍晚时分。
　　凌希回到家里，放下挂包，匆忙跑进书房。
　　“砰”的一声，门被推开。
　　莫北洛正坐在沙发上看书，凌希突然扑向他。
　　手中的书被快速夺走，凌希也踉跄着扑进他怀里。
　　他愕然一惊，抱住凌希，蹙眉道，“怎么了？”
　　凌希喘着气，“你看了多少？”
　　莫北洛语气温柔，脸色却很沉，“快看完了，能把结局改过来吗？”
　　“不能，已经完结了。”凌希脸蛋有些热。
　　“出个番外，或者开后续。”
　　“女主已经死了，即使开第二部她也不能起死回生。”
　　莫北洛长叹一声，心中郁结，久久不能平复，把凌希抱在大腿上，细声细语呢喃，“为什么要用这么悲惨的结局？”
　　凌希低下头，沉默了。
　　她当时的确以为莫北洛很爱他的初恋自然是这种结局最好。
　　莫北洛的手指轻轻撩着她的发丝，深情凝望着她泛红的脸蛋，“老婆，是不是如同书中所写，你对我是一见钟情？”
　　凌希羞赧地点点头。
　　莫北洛忍不住露出灿烂的笑容，激动道，“所以，书中那些勾引男主的做法，你是想用在我身上的？”
　　凌希禁闭眼睛，受刑那般点点头，又羞又窘迫，想找个地洞钻进去。
　　“为什么不做？”莫北洛感觉失去了好多好多时间。
　　如果凌希勇敢一点，如同书中所写，各种招数和手段勾引他。
　　他肯定一招就沦陷了。
　　“我不敢。”凌希娇羞浅笑，“这些事情，正经女孩怎么可能做得出来？我也只敢在书中幻想而已。”
　　莫北洛无奈浅笑，收紧手臂搂着她，往她脖子蹭了蹭，嗅着她身上的清香，喃喃低语：“你书中写到，男主喝醉酒，被女主强行给睡了，为什么我感觉情节有点熟悉？”
　　凌希心虚不已，连忙挣脱他手，“老公，我们出去吃晚饭吧。”
　　莫北洛紧紧拉着她，不让她离开，“你心虚什么？逃避什么？”
　　“我没有，我饿了……”
　　“先说说。”
　　“先吃饭。”
　　莫北洛翻身将她压在沙发上，蹙眉，故作生气，“以前是不是对我做过什么不可告人的事情？”
　　凌希紧张，眨眨清澈的大眼睛，“我没有。”
　　“你不说，我就咬你。”莫北洛吓唬她。
　　凌希知道，他说的咬，不是普通的啃咬，而是她最害怕最敏感最怕痒的地方，简直就是折磨人的事情。
　　“真没有。”
　　莫北洛扯着她的衣服，俯下身。
　　凌希吓得身子缩起来，娇羞低喃，“别别……我说……我说……我当时偷吻你了。”
　　莫北洛抬起头，又惊又喜，忍不住笑了笑，又吻上她的唇，“你真的在一开始的时候就喜欢我？你还偷吻过我？”
　　凌希涨红了脸，羞涩点头。
　　莫北洛苦恼地皱眉，“为什么我一点都察觉不到你喜欢我？”
　　凌希靠在他耳边，小声低喃，“因为你当时瞎啊！”
　　的确如此，他当初看不见，应该错过了她很多情绪和表情，也看不到她平时在做什么。
　　他能感受到的，也只有她的声音。
　　莫北洛心里有些失落，摸着凌希的额头，滑过她的头发，深深吻上她。
　　他的吻从凌希的脖子往下滑，手在她身上游走搓揉，凌希被他勾起了欲望。
　　凌希羞赧抗拒，“老公，这里是书房，这里不方便。”
　　莫北洛褪去她的衣物，把她抱起来，跨坐在他大腿上。
　　他捧着凌希的脸蛋，仰头吻着她，呢喃细语道，“错过一些时间也没关系，至少你现在在我身边，真真切切地让我感受到，你就在我身边，我没有错过了你。”
　　霞光从窗外映入暗淡的书房，氤氲暧昧，热浪缭绕。
　　心跳声怦动着。
　　莫北洛抬臀，扯下裤子。
　　他捧着凌希的脸蛋，深深浅浅的热吻，意乱情迷的只想用最真切最热烈的感官刺激，感受她的存在。
　　因为看完她所写的书，心中缺了一个洞似的，为书中的他们感到悲伤。
　　他急需一份热烈的感情来填满这份遗憾。
　　而现在，最充实的感受，莫过于跟她共渡云雨。
　　他的手，从凌希的脸颊往下滑，抚摸过她娇软的身子，握在她纤细的腰。
　　扶着她腰，他强劲的手臂在带动。
　　他贴在凌希的耳边，轻轻咬了咬她的耳垂，沙哑呢喃，“宝贝，你动。”
　　凌希双手圈着他的脖子，把脸埋在他厚实的肩膀上，喘着滚烫的气息，娇羞嗯呐。
　　幸福的日子总是这么没羞没臊。
　　漆黑的书房，只剩粗喘的气声。
　　凌希瘫软地趴在莫北洛身上，累得昏昏欲睡。
　　他摸着她的长发，柔情似水地低喃：“以后，别写这么虐的小说了，看得心情不好。”
　　“嗯。”凌希慵懒地应声。
　　“今天去参加开机礼是吗？”
　　“嗯。”凌希糯糯应声，说道，“很不巧，又遇见林婉姿了，她说话还是那么气人。”
　　莫北洛，“别为这种人生气，不值得。”
　　凌希突然想起一件事，猛地从莫北洛的怀抱里直起腰身，紧张道：“老公，我看见林婉姿手指里戴着一个跟你之前那个一模一样的戒指。”
　　莫北洛疑惑：“什么戒指？”
　　“就是那个被幕后大老板看中，有机会上船供他玩的戒指。”
　　“你确定没看错？”莫北洛震惊。
　　凌希诚恳道，“我不可能看错的，那枚戒指很特别，一眼就能认出来，绝对错不了。”
　　莫北洛将凌希搂入怀里，紧紧抱着，细声细语低喃，“好，我知道了。你以后不能单独出门，更不能单独见她。”
　　“我会减少出门的。”凌希好奇问，“她是不是见过幕后老板，才有那枚戒指的？”
　　莫北洛神色凝重，“嗯，应该是见过了，甚至很有可能已经陪睡过。”
　　凌希惊讶：“难道，真的是个双，男女通吃吗？”
　　莫北洛回答不了她这个问题，无奈道：“我没见过他，不知道是个什么玩意。但这个人，心狠手辣，非常危险。”
　　“老公，你切记，一定要小心谨慎。”凌希忧心忡忡道，“工作要放在生命之后，一切要以安全为重。”
　　莫北洛啄吻她的唇，呢喃：“我有了你之后，就变得怕死了。我不t会让你守寡，我更不会让你变成别人的妻子。”

第257章 幕后大毒枭浮出水面
　　莫北洛听进了凌希的话，第二天回到警局，立即跟上司申请一位最信任的同僚进行跟踪追查林婉姿。
　　陈冉很是好奇为什么是他。
　　莫北洛说，“我最信任的是你，现在大鱼又要出海了。”
　　陈冉顿时来劲，激动不已，“哪里来的消息，准确吗？”
　　“不确定。”
　　“这……”
　　最终决定由莫北洛和陈冉负责跟踪追查林婉姿。
　　接下来的时间，两人一天24小时轮班值守。
　　以防警队里有奸细，这件事知道的人越少越好。
　　林婉姿每天就时间安排都是拍戏，回酒店。
　　偶尔会接通告，接活动。
　　几天下来，毫无进展。
　　莫北洛已经几天没回过家了，只能给凌希发信息，打电话。
　　深夜等林婉姿睡着了，他和陈冉就轮班回家洗澡。
　　莫北洛每天都是悄悄地回家，偷偷看看她，又悄悄的离开，深怕吵醒凌希。
　　清晨一大早。
　　凌希起床，床边位置依然空荡荡的，她心里有些落寞，一想到自己的丈夫是警察，也就默默消化掉这种不该有的低落情绪，尽量理解他，支持他。
　　当然，也想他了。
　　凌希下了床，走进卫生间。
　　突然，胃部一阵翻涌，她急忙捂住嘴巴，冲到坐厕，猛地往里面呕。
　　胃部异样难受，却是干呕不吐，呕了好片刻，什么也没有吐出来。
　　她深缓了缓气息，跑去洗漱。
　　估计是昨天晚上吃了宵夜的缘故吧。
　　凌希洗漱出来，出去吃早餐。
　　阿姨给她端来了一碗鱼片粥和几份小菜。
　　凌希一闻到这个味道，又忍不住捂住嘴巴干呕了几下。
　　厨师阿姨吓得一怔，紧张道，“夫人，你怎么了，是不是不舒服？”
　　凌希挤着微笑，“估计是昨晚吃错东西了，今天的胃不太舒服，这粥闻着有点腥，你端走吧。”
　　腥吗？
　　这明明就是很香的鱼片粥，以前她经常吃的，还说很好吃。
　　阿姨一脸疑惑地看着她，端着粥离开。
　　煮了两个煎鸡蛋再回餐桌时，凌希又在捂嘴想吐的感觉。
　　“夫人，你要不要去医院看看？”厨师阿姨问。
　　凌希抿唇浅笑，摇摇头，“我没事的，等会吃点胃药就好。”
　　厨师阿姨吓一跳，急忙说，“夫人，你千万别吃药，你还是去医院看看吧。”
　　“怎么了？”
　　“你很可能怀孕了。”
　　怀孕二字，在凌希心里荡漾，宛如波澜壮阔的浩瀚海洋，豁然开朗，眼眶瞬间泛红了，激动地摸了摸小腹。
　　她可能怀孕了？
　　因为她从来没有怀过孩子，紧张地问，“阿姨，怀孕会在早上呕吐吗？”
　　“因人而异，但你的症状很像，买张试纸测试一下也行。”
　　凌希激动地站起来，“我现在就去。”
　　“别别别……”厨师阿姨连忙拦住她，扯下围裙，“我去，夫人你在家待着，我很快就回来。”
　　凌希开心点头，“谢谢阿姨。”
　　半小时后。
　　凌希从卫生间出来，手中拿着试纸，不太确定地找到阿姨。
　　“阿姨，你是过来人，你帮我看看好吗？”
　　佣人霞姐也跑了过来，跟厨师阿姨围着凌希，认真查看她手中的试纸。
　　“弱阳性。”
　　“是啊，应该怀上没错了。”
　　“恭喜夫人，你怀孕了。”
　　“是啊，夫人，你真的怀孕了。”
　　凌希的手有些颤抖，泪光闪烁，紧张问，“我真的怀孕了吗？这试纸会不会出错的？”
　　霞姐点头，“有可能，但出错的几率很少，如果夫人还是不确定，可以去医院查查血。”
　　厨师阿姨笑道，“夫人，我陪你去吧。”
　　“不用，我自己去就行。”凌希握着试纸，激动的情绪难以平复，小声道，“你们暂时别跟先生说。”
　　“好的。”
　　吃完早餐，凌希一个人坐车去医院，检验了尿液和血液。
　　最终确定怀孕四周。
　　她激动的心久久不能平复。
　　恨不得立刻见到莫北洛，把这个好消息跟他分享。
　　可一想到莫北洛并不太希望孩子来得太早，激动的心突然就被一盆冷水浇灭了。
　　莫北洛并没有那么想要孩子。
　　凌希走出医院，站在路边等车，看着手中的报告，有喜有忧。
　　突然，一辆豪华轿车行驶而来，在她面前停下。
　　她往后退了两步，轿车下来几个西装革履的男人，面相凶狠严肃，盯着凌希如同盯着猎物，快步走来。
　　凌希心一慌，急忙掏出手机，长按音量键。
　　下一秒，男人掏出手帕，凌希吓得求饶：“你别捂我，我乖乖跟你们走。”
　　正要弄晕她的男人也是惊讶得愣了愣。
　　凌希心里很慌，但表现得非常冷静，走向豪车，坐入后车厢。
　　男人对视一眼，也跟着上了车。
　　上车之后，凌希把包放在车里，小心翼翼问：“你们是谁？要带我去哪里？”
　　几个男人没说话，掏出黑色布条，把凌希的眼睛给绑起来，警告道：“不准发出声音。”
　　“嗯。”凌希点头。
　　车辆快速行驶而去。
　　另一边，莫北洛和陈冉正开车跟踪林婉姿，他突然收到手机的求救信号，脸色骤变，急躁不安道：“我老婆出事了。“
　　陈冉开着车，惊愕道：“嫂子怎么了？”
　　“她按求救键。定位和求救信息发过来了。“
　　陈冉：“会不会是按错了，打回去试试。”
　　“她的手机一直在动，不能打回去，如果真的遇见危险，就很容易暴露。”莫北洛冷静分析，把手机放在车头的架子上，“跟着这个定位追过去。”
　　陈冉：“我们还在跟踪林婉姿呢。”
　　莫北洛怒道：“我老婆更重要。”
　　陈冉继续开着车，说道：“好像是同一个方向。”
　　莫北洛看着前方的路，再看看手机屏幕的定位，焦躁不安地捂着脸颊，胸口像被石堵着似的，呼吸不上气，紧张难受，心慌意乱。
　　“开快点。”他低吼。
　　陈冉从来没见过这么惶恐急躁的莫北洛，他猛踩油门，用最快的速度追上定位车辆。
　　车辆开了半小时左右。
　　来到了码头。
　　莫北洛拿着手机下车，根据定位来到停车场，找到车辆时，里面已经空无一人，而凌希的包还在车内。
　　“肯定在附近，我们找找吧。”陈冉四处张望。
　　莫北洛心脏起伏，气息缭乱，脸色愈发难看，整个心都悬着不上不下。
　　两人绕出停车场，往海边的码头走去。
　　码头停着很多小船，其中有一艘非常庞大的游艇，林婉姿的身影出现在船上，一闪而过进入船舱。
　　陈冉指着船上说，“会不会在船上？”
　　莫北洛立刻摘下结婚戒指，从脖子到项链里掏出一个戒指吊坠，解开套在手指上。
　　陈冉好奇，“这是什么？”
　　莫北洛心里激动，“船票。”
　　“这明明是戒指，什么船票？”陈冉愕然，“你要上去？”
　　莫北洛警惕地瞭望四周，严肃交代，“你现在打电话请求支援，派海警海军跟踪这艘船，等我发出信号，立刻带人上船搜查逮捕。”
　　“里面的是什么人？”陈冉一头雾水，没见到凌希，也没发现什么蛛丝马迹，他想不明白莫北洛为什么这么断定这只船可疑。
　　莫北洛拍拍他的肩膀，丢下一句，“大毒枭。”
　　随后快速上船。
　　陈冉站在码头看着。
　　没想到他在过安检的时候，光明正大，亮出戒指就轻而易举通过了。
　　他相信莫北洛的判断，没有多想，立刻打电话请求支援。
　　凌希感觉眼前漆黑一片，杂乱的脚步声传来。
　　应该好几个人吧。
　　顷刻，她的眼睛被解开了。
　　她眯着眼睛，适应了眼前的光亮，映入眼帘的是一间宽敞别致的房间，真皮沙发上坐着两个女人。
　　凌希见过她们。
　　是林婉姿以及她的朋友，好像叫若颖，以前在某五星级西图澜娅餐厅见过一面，当时还用咖啡泼了林婉姿的晚礼服，付了十几万给衣服的品牌商。
　　凌希再看看四周，发现有四个西装革履的保镖守在门口处。
　　若颖伸手划过她不长不短的头发，双手悠然自得地搭在沙发上，迷离的眼睛眯着，静静地盯着凌希上下打量，嘴角微微上扬。
　　在若颖身上，凌希看到了男性的气场，她的眼神透着可怕的欲望。
　　凌希吞吞口水，看向林婉姿。
　　林婉姿娇柔软绵地贴在若颖身上，眼神冰冷瞪着凌希，率先开了口，“怎么不说话呢？你是一点也不好奇不害怕？”
　　凌希淡淡一笑，“你们捉我过来，没有第一时间杀了我，肯定是有原因的，我等你们说。”
　　若颖轻笑，觉得很有意思。
　　林婉姿气恼道，“你死到临头了，还不知道吗？”
　　凌希：“知道。”
　　林婉姿：“知道，你还这么淡定？”
　　凌希：“要不然呢？我大哭大叫，我喊救命，你们就不杀我呢，还是有人能来救我？”
　　若颖忍不住笑了，欣赏地打量凌希，温声说，“莫北洛的女人，胆识过人，真有意思。”
　　林婉姿气得脸都绿了，她心t里本就妒忌仇恨凌希，如今若让她给颖哥看对了眼，那就麻烦了。
　　趁热打铁，林婉姿娇滴滴地撒娇说，“颖哥，她是莫北洛的老婆，心理素质一定很强，以防万一，不如赶紧弄死她吧。”
　　若颖摸着林婉姿的脸蛋，幽深的语气哑哑地问，“你想怎么弄死她？”
　　“找几个男人，在床上狠狠地折磨她，然后拍成视频寄给莫北洛，再给她注毒，让她成瘾。这对莫北洛来说，比杀了他更痛苦。”
　　凌希头皮发麻，心脏扯着慌。
　　若颖笑得阴森，掐住林婉姿的脸颊，笑道，“小宝贝，你是真懂如何折磨莫北洛的。”
　　林婉姿得意地笑，“我了解莫北洛，他喜欢的女人若是被玩弄，还染上毒瘾，他肯定会生不如死，不用我们出手，他都会承受不住要疯掉。”
　　若颖觉得很有意思，推开林婉姿，走到凌希面前，一手放到裤袋里，一手摸上凌希的脸蛋。
　　若颖欣赏着凌希的美，视线缓缓往她白皙的脖子看下去，领口微松，锁骨性感。
　　“长得这么漂亮，我还真的不舍得就这样摧残了，太过于暴殄天物了。”
　　凌希感觉全身起鸡皮疙瘩，胃部一阵翻涌，每个细胞都在排斥这个女人的触摸。
　　她心里难受，恶心，彷徨恐惧，可她不敢有一丝一毫的表现，故作淡定，想要坚强地活着。
　　她已经向莫北洛发了求救信息，时间能拖多久就多久，问道：“林婉姿是你的女人吧？”
　　若颖点头：“是的，怎么了？”
　　凌希：“她在利用你来报复她前男友，说明她心里还放不下她前男友，你心甘情愿被她利用吗？你不生气？”
　　若颖微微一怔。
　　林婉姿气恼地站起来，“你胡说，我没有。”
　　林婉姿心慌意乱，紧张道：“颖哥，你别听她胡说八道，我不是利用你来打击报复莫北洛，我是帮你，帮你杀了莫北洛。”
　　凌希嗤之以鼻，冷声说：“你想杀我老公，直接向他开枪，或者利用我来杀他。当然也能连同我一起杀了。为什么还要大费周章地找男人凌辱我，给我注毒？这不是浪费大哥的货，还满足了你变态的私仇吗？”
　　林婉姿脸色煞白。
　　若颖目光如炬，欣赏的目光凝望凌希，“你竟然如此淡定，真的不怕死吗？”
　　凌希冷静道：“我怕，我现在就很怕。但是怕，就能不死吗？”
　　若颖：“你是跟在莫北洛身边太久了吗？竟然有他那种不畏不惧，淡定从容的风采。”
　　凌希故意问，“大哥，你认识我老公？”
　　“两年前，轰动整个国家的灭岛导弹一放，做我们这一行的，还有谁不认识莫北洛？”
　　两年前，莫北洛被毒枭虐打致残，差点死掉。他弟弟一气之下，直接放了一个导弹，灭了整座种植毒株的毒品大岛。
　　当时轰动一时，死了很多毒枭毒贩。在国际上，最终以导弹发射出现故障，偏移了方向为借口就糊弄过去了。
　　世人不知真相。
　　可做她这一行的人，懂的都懂。
　　这也是若颖这两年都不敢再找莫北洛麻烦的原因。
　　她不敢再惹莫北洛了。
　　可莫北洛始终不肯放过她，一直在追查她。
　　她的生意一次次被破坏，得力的手下一个个被捉，她的身份也被他一层层地剥开，眼看快要藏不住了。
　　她再不下手为强，等待她的，将会是莫北洛的枪口对准她的脑袋。
　　她不得不利用林婉姿去杀莫北洛。
　　可没想到，林婉姿根本近不了莫北洛的身，更别提杀他了。
　　如今，莫北洛结婚。
　　从他妻子身上入手，杀莫北洛就变得简单多了。
　　凌希：“你若是杀了我老公，就不怕他弟弟再次出手灭了你们吗？”
　　若颖似笑非笑道：“这一次，我会做得神不知鬼不觉的，当然，莫北洛会死于情杀。”
　　说完，她的视线落到林婉姿身上。
　　林婉姿吓得一颤，整个脸煞白。
　　这一刻，她才意识到自己才是被利用的那个。
　　她太天真了。

第258章 快要吓到流产
　　凌希听懂了她的意思。
　　原来，林婉姿也只是她的旗子之一。
　　“当初，就是你派人把我老公虐打致残，扔到海里的？”凌希隐忍着恨意，问道。
　　若颖冷笑，“我当初就已经把他给杀了，只是没想到他还能给续上最后那口气。命大活下来，甚至又回到原来的岗位上继续跟我作对。”
　　凌希心慌意乱。
　　原来，莫北洛一直要找的大毒枭，竟然是个女人。
　　这女人太可怕了，如果莫北洛真的来了，会不会有危险？
　　凌希不由得担心起来。
　　若颖坐回沙发里，端起茶几的酒喝上一口，咬着牙，一字一句，“你知道因为莫北洛，我这些年损失了多少钱吗？”
　　凌希沉默着。
　　林婉姿已经开始慌了，不知所措地想要离开。
　　“我损失了至少五十亿。”若颖面目狰狞地盯着酒杯晃动，气息微喘，咬着字如同嗜血，“他先是做卧底，一次一次出卖我的手下，把我的生意一次次搞掉。后来更是离谱，直接咬着我不放，我的生意连连出事。”
　　“我再不弄死他，死的将会是我。”
　　“我不会让你死得太难看的。”若颖挑眉看向凌希，缓缓道：“毕竟，你和莫北洛都是死于林婉姿手里，一枪了断，不会被任何人玷污，也不会被注毒，越简单越好，这样警察才不会怀疑到我身上。”
　　林婉姿慌了，紧张地跪到若颖面前，“颖哥，你要把我推出去顶罪吗？”
　　若颖摸着她的下巴，狡黠的语气柔声细语说：“不是你自己说，愿意帮我杀莫北洛的吗？”
　　林婉姿声音颤抖，害怕道：“我是想帮你杀他，可我也不想死啊！颖哥你不帮我顶着，我怎么敢杀他？”
　　若颖拍着林婉姿的脸蛋，“我有大把的人可以杀他，如果不是怕他弟弟，我需要用到你吗？你脑子是不是有毛病？”
　　“颖哥，我不想死。”林婉姿吓哭了。
　　若颖抹掉她的眼泪，轻声轻语哄着，“宝贝，别怕，没有人想死的。这条路是你选的，我实在没办法帮你。”
　　“我不杀莫北洛了，我不杀他们……”林婉姿吓得脸色煞白。
　　若颖只是笑了笑，没说话，拿起她的手机，开锁，给莫北洛发去一条信息。
　　林婉姿心慌失措地望着若颖。
　　随后，她把手机还给林婉姿。
　　林婉姿看着手机里面的信息。
　　“莫北洛，你老婆在我手上，如果你不想她死，就一个人坐快艇出海，不准带警察，不准带武器，只能一个人过来。”
　　后面附带凌希的照片和定位。
　　林婉姿惶恐不安地仰望若颖。
　　若颖挑起二郎腿，靠在沙发上，慵懒随意，淡淡道，“只要莫北洛一上船，我的狙击手就立刻击毙他，他老婆也会一同陪葬的。”
　　“那我呢？”林婉姿脸色愈发惨白。
　　若颖笑而不语。
　　林婉姿感觉心里发毛。
　　她最终还是被推出去顶罪，棋子的下场终究难逃厄运。
　　林婉姿瘫坐在地上，彻底清醒了，后悔莫及，泪流满面。
　　若颖命令道，“你们把莫北洛的老婆带下去，关起来，好好看守着，不准动她，听懂了吗？我不想让警察在她身上发现任何蛛丝马迹。”
　　“是，老大。”
　　保镖立刻应声，走过去，做出礼貌的手势，“请走。”
　　他们连碰都不敢碰凌希。
　　凌希最后瞪一眼林婉姿。
　　心想这女人，死不足惜，罪有应得。
　　之前，凌希希望莫北洛来救她。
　　现在，她只希望莫北洛千万别来救她，别上船，好好地活着就行，不能单枪匹马过来，以免中了他们的埋伏。
　　凌希被关进了房间里，外面有几个保镖看守着。
　　时间一分一秒过去。
　　凌希心情愈发沉重慌乱，看着窗外的海景，她的心沉甸甸的，彷徨迷茫，很是无助。
　　“莫北洛，你千万别来。求求你，不要来救我。”凌希心里难受，一抽一抽地疼，一想到莫北洛一上船就可能会被击毙，她的心就像被撕碎了几百碎片，痛得发颤，痛到无法呼吸，泪水止不住地流。
　　她低头摸了摸肚子，哽咽道，“宝宝，你就跟着妈妈一起赴死，没什么可怕的，我们这次不带你爸爸，好吗？他要活着，他必须要好好地活下去。”
　　时间一分一秒过去。
　　凌希感觉肚子饿了，她侧头望向窗外。
　　这时，一艘快艇从这边慢慢离开。
　　她急忙趴在窗户上细看那艘离开的船只。
　　只要不是载莫北洛上船的快艇就行。
　　快艇开得很快，但她还是看清楚，是若颖的背影。
　　若颖在这艘游轮布下天罗地网，就等着莫北洛上船，而她先行离开，来个金蝉脱壳。
　　杀莫北洛和她的这个锅，看来是要扣到林婉姿的身上了。
　　凌希不由得叹息一声，心事重重地坐回床边，低头看着手中的戒指，惆怅情绪袭来。
　　嘣！突然，卫生间传来一声闷响。
　　凌希吓得一惊，警惕地看着卫生间t的门。
　　随即，她又听见了水龙头哗啦啦的水流声。
　　她心跳顿时加快，紧张地站起来，走向门口。
　　她刚想敲门，可转念一想。
　　门口那些坏人，比脏东西更可怕吧。
　　她深呼吸一口气，鼓起勇气，慢慢走向卫生间。
　　她不断在心里催眠自己，一定是设备坏了，光天化日，朗朗乾坤，这世上没有鬼东西的。
　　她呼吸缭乱，手心冒着冷汗，双脚发软，轻轻拧开了卫生间的门。
　　门推开，她不敢进去，探头看了看里面，
　　卫生间里空无一人，水龙头却是打开的，水一直在流。
　　是谁开了水龙头？太诡异了。
　　凌希深吸一口气，鼓起勇气走进卫生间，把水龙头关上。
　　蓦地，她从镜子里看到了头顶缺了一块天花板，吓得脸色惨白，转身背靠洗手台，仰头看着天花板的破洞。
　　蓦地，沐浴室里的帘子传来动静。
　　突然的声音吓得凌希倒抽一口气，欲要惊呼出声。
　　一道黑身影袭来。
　　一把捂住凌希的嘴巴。
　　“嗯嗯……”惊呼声被捂得死死的，凌希被吓得脸色惨白，瞪大眼睛惊恐地望着对方。
　　她的心跳砰砰砰地跳过两百以上，感觉胆囊都快要吓破了，小腹传来一阵疼痛。
　　直到她看见莫北洛的脸时，她忍不住飙泪了，长长呼一口气，有种想哭的冲动。
　　她不是激动地想哭，也不是难过得想哭，她是被吓哭的。
　　莫北洛轻轻吻了吻她的额头，在她耳边安慰道，“老婆，别怕，别出声，我来了。”
　　凌希捂住隐隐疼痛的小腹缓缓往下蹲，双脚被吓得发软。
　　莫北洛急忙扶着她，快速把水龙头打开，小声问：“你怎么了？”
　　“为什么要这样吓我？”凌希含着泪，委屈地呢喃。
　　莫北洛很是内疚，解释道，“我不确定房间里关的是不是你，必须先藏起来，看清楚是你才能出来。”
　　凌希皱眉，忍着小腹的一阵阵疼痛，“你什么时候来的？”
　　“还没开船的时候，就上来了。”莫北洛感觉她的脸色不太对劲，紧张道，“你怎么了，哪里不舒服吗？”
　　凌希小声抱怨，“我要被你吓流产了。”
　　流产二字，把莫北洛吓得一顿，脸色煞白，紧张又慌乱，“老婆，你……你怀孕了？你什么时候怀孕的，我不知道你怀孕了……”
　　凌希快速捂住他的嘴，紧张地往外看。
　　她连忙走过去，把卫生间的门关上。
　　再次把花洒也打开。
　　卫生间全是水声。
　　莫北洛脸色泛白，气息缭乱，紧张地望着凌希，激动的眼神被内疚包围，情绪无比复杂。
　　本该是他最激动最幸福的时刻，没想到竟然是这样的下场。
　　他期盼已久的孩子来了？
　　却被他吓流产？
　　他一时无法接受这样的结果，眼眶瞬间泛了红，无比内疚，搀扶着凌希点手，嗓音微颤，“对不起，老婆，我真该死。”
　　凌希疑惑，“说什么呢？”
　　“孩子没了……”莫北洛低下头，说这句话时，竟有些哽咽的声音。
　　凌希只是觉得小腹痛而已，并没有确定下来。
　　她拉开帘子挡住莫北洛，“你在外面等等我，我查看一下。”
　　莫北洛紧握着拳头，心里五味杂陈，紧张地等着。
　　顷刻，凌希拉开帘子，松一口气，“没有血，应该没事吧，等我们逃出去之后，再去医院检查一下。”
　　莫北洛拉住她的裤头，紧张道：“你让我看看。”
　　凌希羞赧道：“不要。”
　　“就让我看看，我不放心。”
　　虽然说夫妻，但凌希还是感觉不好意思，“我不要。”
　　“还疼吗？”莫北洛小声问
　　凌希摇头，“就刚刚你突然出现那一阵吓到了，才有点疼，现在不疼了。”
　　莫北洛一把将她抱住，紧紧地拥入怀里，仰头望着天花板，泪光闪烁，激动的语气哑声低喃：“什么时候知道怀孕的？为什么不告诉我？”
　　凌希搂住他的腰，在他胸膛里细声细语回：“我也是刚知道，去医院做检查，出了医院门口就被带上车，然后送上这艘游轮。”
　　莫北洛抚摸她的后背，低头吻上她的额头，心情激动得到久久无法平静，“我们要尽快离开这里，要找医生看看。孩子不能出事，你也不能出事。”
　　凌希从他怀抱里仰头，“那我们现在该怎么办？”
　　“若颖离开了，现在船上到处都是杀手，他们都在等着我上船。”
　　凌希讶然，“你知道若颖？”
　　莫北洛指了指天花板，“我一直躲在上面的管道里，你们在船舱说的话，我都听见了。”
　　“只要我不出现，他们是不会动手的。”
　　“那我们怎么逃出去？”
　　“等救援。”
　　凌希疑惑地望着他。
　　莫北洛从口袋里掏出手机，在她面前晃了晃。
　　凌希震惊。
　　他自信一笑，继续联系陈冉，把船上的情况说清楚，里应外合等待救援。
　　“老公，那你要一直躲卫生间里吗？”凌希好奇问。
　　莫北洛在她耳边说：“房间有监控，他们的人随时可能进来，我躲这里比较安全。”
　　“好。”
　　“以免被怀疑，你赶紧出去吧。”
　　凌希应声，牵着他的手，“你一定要小心，不能出事。”
　　莫北洛摸摸她的脸蛋，“别担心，相信我，相信警察。”
　　凌希点点头，关了水龙头和花洒，平静地走出卫生间，坐在了床沿边上。
　　隔着一扇门，她的心全牵挂在莫北洛身上。
　　夜深了。
　　外面的人送来食物。
　　凌希怕有毒，饿着肚子也没吃。
　　到了半夜，她突然听到外面有动静。
　　她紧张地趴在窗户看着。
　　旁边一艘很大的渔民船靠近。
　　凌希上了一趟卫生间。
　　在里面找到莫北洛，小声说，“老公，外面好像有一艘渔民船靠过来了。”
　　“不是渔民，全是便衣海警。”莫北洛自信满满地露出一抹笑意，“他们假装船出了事故，过来求救的。”
　　凌希讶然。
　　蓦地，一阵枪声响起。
　　凌希吓得往莫北洛身上扑去。
　　莫北洛立刻搂住她的身子，转身来到浴室里面，拉起布帘挡住她的身体和视线，交代道，“不管听见什么声音，都不要出来，在这里等我。”
　　凌希心里紧张，惶恐不安地应声，“我等你，一定要回来找我。”
　　“嗯。”莫北洛应声，转身离开浴室。
　　关上门的一瞬，凌希的泪水悄然而至。
　　在这一刻，她终于明白母亲当年为何这么反对她和莫北洛在一起了。
　　因为警察这份工作，真的太危险。
　　时刻要面对死亡。
　　而他去直面危险的时候，最痛苦最害怕的人，是她。
　　惶惶不安，提心吊胆，真的很痛苦。
　　她除了在心里默默祈祷莫北洛平安归来，她什么也做不了。
　　这时，门外的枪声愈发清晰。
　　外面还传来打斗声。
　　因为声音非常清晰，凌希可以断定，莫北洛现在跟门口的保镖在打斗。
　　枪声响起。
　　打斗声平静了。
　　凌希的心抽痛了一下。
　　紧紧揪着布帘，泪水一滴滴往下滑落。
　　她在心里呐喊：莫北洛，你千万不能出事，我和孩子都在等着你，我们要一起回家的。
　　莫北洛！
　　你不能丢下我和孩子！你千万不能出事！

第259章 重男轻女
　　这是一段很漫长且心焦难受的等待。
　　凌希躲在卫生间里，不敢动弹。
　　即使她现在担心得快要疯掉，也不敢走出这里一步。
　　她不能成为莫北洛的累赘，她除了等，什么也做不了。
　　泪水就像是崩塌的堤坝，疯狂涌泄，她的心提到了嗓子眼，一阵阵痛。
　　她一直在祈祷，一直……一直在祈祷……
　　时间从未有过的漫长。
　　凌希蹲在地板上，抱着缩起来的小腿，把脸埋在膝盖里，默默流泪。
　　这样的煎熬，好像过了半个世纪那么久。
　　门终于响了，莫北洛的声音传来。
　　“老婆，你怎么坐地上了？”
　　凌希从膝盖里抬头，满脸泪水。
　　莫北洛蹲下身欲要扶她。
　　凌希直接跪着扑过去，一把搂住莫北洛的脖子，再也忍不住哭了出来。
　　怀孕的激素也影响了她的情绪，难以自控地大哭。
　　莫北洛心疼不已，紧紧搂住凌希，轻轻抚摸她的背，安抚道：“怎么了，是不是吓到你了？为什么哭得这么伤心？”
　　凌希呜咽抽泣，“你为什么……这么久也不回来？”
　　莫北洛从她的语气中听到了担忧和难过。
　　“对不起，老婆，我回来的有些迟，不用担心的，我没事，一点事也没有。”
　　凌希在他怀里慢慢平静下来。
　　片刻，莫北洛将她横着抱起来。
　　凌希吓得一顿，连忙挣扎着下来，说道：“你不用抱我，我能走路，快放我下来。”
　　“我想抱你。”莫北洛抱着她往外走。
　　“外面都是你的同僚吧？”
　　“嗯。”
　　“那还不快点放我下来，被人看见多不好啊？”
　　莫北洛浅笑：“我抱自己的老婆，怕被谁看见？”
　　凌希奈何不了他，羞赧地埋在他胸膛里。
　　一路上，她见到很多便衣警察押着罪犯走出船舱。
　　甲板上，船员和船长等人t也被控制住，铐着手铐和其他杀手押在一起。
　　游轮往凤城开去。
　　莫北洛抱着凌希放到甲板的长板凳上。
　　陈冉走来，笑容满面地打招呼，“嫂子好。”
　　凌希礼貌道：“陈警官你好。”
　　“你没事吧？”陈冉问。
　　“没事。”
　　“多亏了嫂子机智，也多亏了阿洛的勇猛，挖出了幕后老大，也捉了这么多人。”
　　凌希觉得自己只是给莫北洛发了一个求救信息而已，什么也没做，这种夸赞她愧不敢当。
　　她尴尬抿笑，侧头看向了那群被铐在一起的罪犯。
　　其中，林婉姿也在里面。
　　林婉姿低着头，神情落寞，十分可怜。
　　可怜之人必有可恨之处。
　　她明明灿烂辉煌的人生，是自己把自己给毁掉的。
　　她应该感谢莫北洛及时上船，逮住了这些罪犯。也算是救了她一命，让她免于成为别人的棋子吧
　　毕竟，在监狱里呆着，总比死亡好上百倍。
　　林婉姿转头之际，撞上凌希的目光。
　　她眼底闪过一丝愧疚于懊悔，红着眼立刻低下头。
　　此刻的林婉姿，追悔莫及。
　　选择其实很重要。
　　如果当初，她放弃了明星梦，跟莫北洛在一起，命运是不是就不一样了？
　　可她当初太肤浅了。
　　觉得莫北洛只是空有富二代的头衔，并没有多少财产。
　　莫北洛跟她约会不去高档场所，送礼物不送昂贵奢侈品，连开的车子都是很便宜的国产车。
　　她在想，钱是他爸妈的，集团也是留给他做生意的哥哥们，莫北洛只是一个领着微薄工资的警察而已，未来一片迷茫。
　　因此，她放弃了莫北洛，选择了继续追逐当明星的梦想。
　　如今，全是血淋淋的教训。
　　游轮靠近码头。
　　莫北洛跟其他同事一同忙着羁押犯人上船交接。
　　凌希小心翼翼地独自下船，这时，身后传来其他警察的声音，“嫂子，我扶你吧。”
　　凌希回头，看一眼后面的便衣警察，挤着微笑说，“不用了，谢谢。”
　　“那嫂子小心一点。”
　　凌希好奇问，“你们捉住若颖了吗？”
　　“若颖？是谁啊？”
　　凌希猛地捂住嘴巴，有些慌张。
　　他们应该还不知道，背后的大老就是若颖吧。
　　会不会说漏嘴，给莫北洛带来麻烦呢？
　　“没事了。”凌希丢下一句话，快速跑向前面的莫北洛。
　　她走到莫北洛身边，拉了拉他的手，“老公……”
　　莫北洛回头，把犯人交给同僚，牵起凌希的手，“怎么了？”
　　凌希紧张，指了指身后的男人，“我刚刚不小心把若颖的名字说出来，那个是你同事对吧？他问我若颖是谁。”
　　莫北洛浅笑，“没关系的，担心什么？”
　　“他若是奸细呢？一旦知道若颖暴露了身份，会不会提前通知她？”
　　莫北洛觉得很有道理。
　　“这事，我会处理好的。我先送你回家。”
　　“不用了，我自己打车回去就行。”凌希拒绝。
　　莫北洛语气极度严肃，“即使工作再忙再重要，也没有你的安全重要，我送就回家。”
　　凌希微微一笑，点点头，跟着莫北洛回家。
　　回到家门口，凌希让莫北洛回去工作，可他还是不放心，亲自把她送进家门，交代佣人照顾好她。
　　迟迟不舍得离开。
　　凌希问他，“你不是很忙吗？”
　　莫北洛无奈浅笑，将凌希搂入怀里，深深吻住她。
　　一切想要表达的话，全在这个深吻中。
　　深吻之后，莫北洛离开了家门。
　　凌希身心疲惫地进到房间洗漱过后，就躺下休息了。
　　不知过了多久。
　　敲门声响。
　　凌希迷迷糊糊地清醒过来，披上薄外套，走去开门。
　　门刚打开，何冬雪慈祥的笑脸出现，她眼神甚是激动，带了一个家庭医生过来，“凌希啊！太好了太好了。阿洛说你怀孕了，他现在忙着没时间照顾你，让我过来看看你，我带医生过来给你检查身体了，你现在还好吗？有没有哪里不舒服？”
　　何冬雪一口气说了很多话，情绪非常激动，笑容满面。
　　“谢谢妈。”凌希感谢道。
　　她请何冬雪和家庭医生进房。
　　何冬雪扶着凌希的手，牵着回到床上，温柔地叮嘱，“你是第一胎，不懂的事可以问我，或者是问几位嫂嫂，有什么不舒服的一定要告诉我们，想吃什么就跟妈说……”
　　凌希看着何冬雪碎碎念的关怀，心里暖暖的，何冬雪亲切温柔的笑容，让她想到了自己的母亲。
　　好暖，好幸福的感觉。
　　凌希抿着笑容点头回应何冬雪。
　　家庭医生给她做了身体检查，确定没什么事才离开。
　　这一天，虽然莫北洛不在家。
　　但何冬雪来过之后，随后几位嫂嫂也陆陆续续带着礼物来看她，跟她道贺，传授她怀孕的经验，和一些注意事项。
　　家里几个嫂嫂全都是生过孩子的，经验丰富，堪比妇产科医生了，简直就是育儿百科。
　　夜深了。
　　凌希一个人躺在床上，因为白天睡过了，现在精神抖擞地看着阳台外面的夜色。
　　心里想着莫北洛。
　　她心里忐忑，猜不透他莫北洛到底喜不喜欢这个孩子。
　　会不会因为孩子的到来而不开心。
　　她辗转难眠，拿起手机看了看聊天软件，想要给莫北洛发一条信息。
　　可转念一想，他现在一定很忙，连回家的时间都没有，那肯定也没时间看手机。
　　凌希心情闷闷不乐的，正要退出来时，看到了平时没动静的家族群竟然有消息。
　　这是莫家的家族群。
　　群主是莫北洛的姑姑，她建的群，把全家人都拉进去后，大家也不好主动退出去，平时很少在里面聊天。
　　凌希点击进去，看到姑姑莫兰和她哥哥嫂嫂在聊天。
　　莫凡：“孩子都结婚，都有自己的小家庭，有自己的孩子，我的人生圆满了。”
　　莫兰：“大哥，老四也有小孩了？”
　　莫凡，“有了，是天大的喜事。”
　　何冬雪：“小姑，凌希怀孕了，他们小夫妻过得和和美美的，很幸福呢。”
　　莫兰：“大嫂，你不用担心，就老四那臭脾气，我可不敢惹他老婆，我惹不起。”
　　何冬雪：“凌希是尊重你的，互相尊重，你说是吗？”
　　莫凡：“都是一家人，以后都别说那些伤人的话，家和万事兴。”
　　莫兰：“呵呵！”
　　莫兰：“大哥，我之前找人算过了，你全部都是儿子，你儿子们也全是儿子，你注定这辈子没有女儿和孙女的，老四这一胎，肯定又是儿子。”
　　何冬雪：“小姑，说话别太绝对，迷信东西不可取。”
　　莫兰：“大嫂你别不信，很准的，如果是北洛的种，那百分百是个儿子。”
　　何冬雪：“小姑，把这句话撤回去。”
　　莫兰：“为什么要撤，我没说错话啊，老四家肯定又是儿子。”
　　莫兰：“儿子多好啊，传宗接代，开枝散叶，继承家产，承欢膝下。”
　　莫兰：“如果是女儿，那是赔钱货，都是在帮别人家养的，长大了迟早要嫁人，嫁出去就是别人家的媳妇了，养女儿最没用。”
　　莫兰：“大嫂，有空就让老四的老婆去送子观音庙里多拜拜，求个儿子。”
　　莫兰：“几个兄弟全都生儿子，别到了她这里，就不争气地生个没用的丫头。”
　　除了莫兰，群里没有人说话了。
　　凌希缓缓放下手机，闭上眼，心情无比沉重。
　　她压力好大，感觉有东西压得她的胸口，让她喘不过气。
　　豪门之家，是不是都喜欢儿子？
　　凌希放下手机，转身趴在床上，闭上眼陷入难受的压力漩涡里无法自拔。
　　莫北洛不喜欢孩子。
　　长辈不喜欢女孩。
　　她的命向来很差，以后该怎么办？
　　这一晚，凌希难以入眠。
　　第二天早，她上精神萎靡地起来，去卫生间吐了几分钟，下楼随便吃了点早餐，就去书房工作。
　　她工作到一半，又忍不住难受的心情，趴在书桌上，无精打采地望着窗外的景色。
　　她思绪慢慢飘远。
　　眼帘慢慢垂下来，变得沉重，渐渐地陷入了睡梦中。
　　——
　　梦中，一阵清香气息扑鼻而来，熟悉好闻的气味传入凌希的鼻息里。
　　随即，她的唇瓣被湿润温热的东西含住。
　　凌希迷迷糊糊地睁开眼睛，震惊地望着面前放大的脸庞。
　　是莫北洛！
　　他回来了？竟然趁着她睡着的时候偷吻她。
　　凌希的头往后挪。
　　莫北洛一把勾住她的后脑勺，把她的头部从手臂中拉起来。
　　“嗯嗯……”凌希推着她的胸膛。
　　凌希越是推着他，他越是用力，直接把凌希抱起来，坐到旁边的休闲沙发上，搂着她的腰身，继续深吻她。
　　凌希感觉要被吻到断气了。
　　最终，莫北洛从这个深吻中得到满足，慢慢放开凌希，用额头抵着凌希的额头，两人微喘着气，热浪缭绕，空气的燥热逐渐飙升。
　　“想我了吗？”莫北洛搂着她的细腰，柔声细语地呢喃。
　　凌希羞答答地闭上眼，点点头。
　　“我也好想你。”莫北洛摸了摸她的小腹，“孩子没事吧？”
　　“医生看过了，暂时没发t现异常。”
　　莫北洛捧住她的脸蛋，蹙眉望着她的小苦瓜脸，好奇问：“你怎么了？好像不开心的样子，闷闷不乐的，是不是我这几天太忙，疏忽了你，所以不开心？”
　　凌希抿唇，摇摇头。
　　“那告诉我，为什么精神这么差？还一副闷闷不乐的样子？”
　　凌希不想说这事，连忙转移话题，“工作还顺利吗？”
　　“挺顺利的。”
　　“捉住若颖了吗？”
　　“也快了。”
　　“那你……”
　　莫北洛打断她的话，着急道：“不要转移话题聊我工作上的事情，我现在关心的、在意的，只有你和孩子。告诉我，为什么不开心？”
　　莫北洛的话宛如冬天的太阳，让她寒冷的心瞬间暖烘烘的。
　　她趴在莫北洛的胸膛上，闭上眼沉浸在他温暖的怀抱里，呢喃细语问道：“老公，你真的不喜欢孩子吗？”
　　“谁说我不喜欢孩子的？”
　　“你之前一直都不想要孩子。”
　　莫北洛吻了吻她的额头，呢喃：“别瞎想，我很喜欢孩子，我是希望他晚点来，但如今他来了，那就是上天赐给我们最好的礼物，我爱你，也爱我们的孩子。”
　　凌希很是自卑，不自信地问：“如果，孩子不是男的，怎么办？”
　　莫北洛脸色一沉，低下头望着凌希，有些不悦：“你怎么会有这种想法？重男轻女不可取，不管是男孩女孩，都是我们最爱的孩子。”
　　“可是，你家人不这么想。”
　　莫北洛无奈浅笑，实话实说：“我很抱歉，我的家人可能偏喜欢女孩多点。”
　　凌希沉下脸，有气无力道：“你看一下群聊吧。”

第260章 凌希生孩子
　　莫北洛好奇地掏出手机，打开聊天软件，点击群聊，认真看着。
　　他脸色略沉，一声不吭地退出群，随即拿起凌希的手机，握住她的手指按了指纹开锁，登录上去。
　　一言不发就帮她也退了群。
　　凌希诧异：“老公，你这样做，姑姑会生气的。”
　　莫北洛嗤之以鼻，摸摸她的脑袋，直接拨了莫兰的电话。
　　凌希看着他这样的操作，心情很是紧张，安静地看着他。
　　手机那头的莫兰接通了电话，开心地说：“北洛啊，你好久没给姑姑打过电话了，有什么事要吗？”
　　莫北洛声音冷厉严肃，一字一句：“莫女士，我在这里只跟你说一遍，你若对我妻子客气礼貌，互相尊重，那你还是我姑，否则，我跟你就是陌生人。”
　　“你这话什么意思？北洛你……”
　　莫兰还没说完，莫北洛紧接着警告，“还有，我妻子不管怀了男孩还是女孩，我们一家人都会很开心，也很喜欢，轮不到你一个外人指指点点。”
　　“你……”莫兰气得上气不接下气，怒问：“你还有良心吗？我怎么就是外人了呢？”
　　莫北洛：“赔钱货？给别人家养的？你自己都觉得生女儿廉价，生出来就不属于这个家的，你不也是个女儿吗？你在自我贬低，还想我们把你当家人，哪里来的脸？”
　　莫兰气得怒吼：“莫北洛，我是你姑姑……”
　　莫北洛：“我开扩音，你现在给我妻子道歉。”
　　莫兰：“我是长辈，想都别想。”
　　“现在起，你不是。”莫北洛态度绝冷。
　　莫兰咬牙切齿道：“在莫家，还没有人敢这样对我，连你爸都宠着我，顺着我，你一个晚辈，你竟然……”
　　莫北洛不等她说完，立刻挂断电话。
　　随后，把莫兰给拉黑了。
　　他放下手机，抬眸之际，见到凌希震惊错愕的表情，愣愣地看着他。
　　莫北洛忍不住笑了笑，摸了摸她的头发，低头吻了吻她的唇，很是宠溺地说：“抱歉，老婆，没给你讨回公道。”
　　凌希此刻已经感动到眼眶都湿润了，心里一阵阵的悸动传来。
　　从来没想过，莫北洛会为了她的一点点小委屈而去得罪姑姑，甚至跟姑姑断绝关系，也不带一丝犹豫。
　　凌希扑进莫北洛怀里，紧紧搂着他的脖子，埋在他肩膀里，“谢谢你，老公。”
　　“一家人，不要说谢谢。”莫北洛抚摸她的背，安慰道：“你是我的妻子，谁敢欺负你，就是在欺负我莫北洛。”
　　“对姑姑来说，会不会太严重了？”
　　“在这个家，我绝对不会让你受一丁点的委屈。”莫北洛低头吻上凌希的脑袋，哑声说：“千万不要忍气吞声。”
　　凌希开怀一笑，心情豁然开朗，点点头。
　　这时，凌希的手机响起。
　　凌希从莫北洛怀里出来，拿起手机看着来电显示，紧张地望向莫北洛：“老公，是姑姑。”
　　“接。”莫北洛柔声说：“开免提。”
　　凌希接通，打开免提。
　　莫兰温和且消沉的声音传来：“那个，凌希啊！姑姑在群里说的那些话，都是胡说八道的，你千万别放在心上，你也别怪姑姑，姑姑给你道歉，希望你能原谅姑姑，也跟你老公说一声，别跟姑姑生气了。“
　　凌希抿嘴笑，挑眉看向莫北洛。
　　莫北洛从容淡定地看着她，没有任何表示。
　　眼神像是在说：你想原谅便原谅，你不想原谅便不原谅，全由你心意。
　　凌希想了想说：“姑姑，我没生气。”
　　莫兰：“可是，你老公生气了，刚刚打电话过来说了我一顿，还把我给拉黑了。”
　　凌希憋笑：“哦。”
　　莫兰：“姑姑给你们两夫妻道歉，让你老公把我给拉出来。姑姑把他们几兄弟当自己的孩子一样，怎么可以说断绝关系就断呢？“
　　凌希：“姑姑，我回头好好说说他的，太不懂事了，怎么可以跟长辈生气呢？”
　　莫兰笑：“对对对，还是你懂事。”
　　凌希：“姑姑，那我不跟你说了，我让北洛把你拉出黑名单。“
　　莫兰：“好，你怀孕初期，好好照顾自己的身体。”
　　突然的关心，让凌希有些受宠若惊，惊讶地看着莫北洛。
　　看来，还是莫北洛有办法治她。
　　“谢谢姑姑。”凌希道谢之后，挂断电话。
　　她很是开心地说：“你姑姑之前那么讨厌我，明里暗里觉得我配不上你，现在竟然主动关心我。”
　　莫北洛无奈一笑，云淡风轻道：“她就是爱作，对付她这种长辈，手段必须强硬。”
　　凌希拿起莫北洛的手机，递给他，撒娇的语气说：“老公，把她拉出来吧，她都道歉了。”
　　莫北洛接过手机，低头操作着，细声细语低喃：“以后，不要卑微地讨好任何人知道吗？”
　　“嗯嗯。”
　　“即使要讨好，也只能讨好我。”
　　凌希往他帅气的脸颊亲了一下，搂着他的脖子，娇声说：“我怎么觉得一直都是你在讨好我？”
　　莫北洛操作完，放下手机，把凌希抱紧，“爱是相互的，我讨好你，那你怎样回报我？”
　　凌希往他薄唇亲上一口：“我爱你，老公。”
　　莫北洛忍不住笑，把她压在沙发上亲吻。
　　凌希被吻得意乱情迷，急忙推着他的胸膛，软绵轻盈地说：“老公，前三个月，胎儿不稳，要禁欲。”
　　莫北洛一顿，愣住了。
　　他迟疑了几秒，说：“我就吻吻你，我不纵欲。”
　　屋内，炙热如潮，温暖如春。
　　第二天，莫北洛休息，带着她出去散心，说有礼物要送给她。
　　以为是去环境优美的地方散心，没想到，莫北洛带她去到一栋豪华的别墅区。
　　她以为是度假村里的高级会所。
　　没想到，莫北洛拿出一本房屋证明，送给了她。
　　他说：“这栋别墅，是我送你的礼物，不是夫妻共同财产，就是你凌希一个人的，我会公正到你名下。”
　　凌希诧异，“为什么要送我别墅？”
　　莫北洛故意逗着她说：“人心这东西很奇怪，我无法保证未来会发生什么意外，我可能会变心。所以，我会在我很爱你的时候，给你足够的爱和安全感。”
　　凌希心里有些拔凉拔凉的，他的爱就这么不坚定吗？
　　可是，谁能保证这辈子只爱一个人？
　　可她很肯定，莫北洛现在很爱她。
　　这就够了。
　　凌希收起玻璃心，好奇问：“以后，你送我的礼物，是不是都要去公证到我一个人的名下？”
　　莫北洛点头，“是的。”
　　“要不，把你所有财产都转到我名下，那不就可以拒绝你变心了。”
　　莫北洛反问：“如果你变心了呢？”
　　凌希不假思索，“我不会变心。”
　　莫北洛浅笑：“你怎么保证未来的事情？“
　　“老公，你好理性。”凌希无奈。
　　莫北洛牵着她的手，在别墅里走动，说出心里真正担心的：“老婆，我很爱你，如果我能活到一百岁，我就爱你到一百岁。倘若，我活不了多久，我怕爸妈和哥哥嫂嫂瓜分了我的财产，你到手的不多，未来没有保障。”
　　原来，这才是他保证不了的顾虑。
　　而不是怕自己变心。
　　凌希望着他，忍不住又湿了眼眶。
　　——
　　一周后。
　　夜黑风高，偏僻的海岛角落，一艘快艇缓缓靠近。
　　一盏明灯照亮整个船舱。
　　夹板上站着一个男人，男人手t里拿着步枪。
　　船靠岸之后。
　　男人在船上等了一会。
　　一个黑影从树丛中走出来，上了船。
　　“颖哥，全部准备好了。”
　　若颖拍拍男人的肩膀：“做得很好，开船吧。”
　　男人刚转身。
　　“哔”的一声闷响，灭音狙击枪的子弹从远处打来，直接击毙了持枪的男人。
　　男人瞬间倒下。
　　若颖吓一跳，连忙捡起步枪，惊恐地瞭望四周。
　　又一声沉闷的枪声响起。
　　若颖的手臂被击中，痛得五官扭曲。
　　紧接着四面八方涌出大批警察，海里也开来几艘游艇将她的快艇包围。
　　若颖捂着鲜血淋漓的手臂，望着走来的大批警察，阴鸷的目光盯着莫北洛，嘴角泛着冷笑。
　　死到临头，她也没有半点惧怕。
　　她有的只是不甘心。
　　陈冉掏出手铐，一手拿枪，一手拿手铐，几人一同上船，快速铐住若颖。
　　莫北洛冷声道：“三年了，我等这一刻等了三年。”
　　若颖咬牙切齿地冷笑：“我当初，就应该将你腰斩。”
　　“后悔吗？”莫北洛拉住她的手臂，扯到面前，一字一句：“你制毒贩毒，害了多少人，多少家庭。即使没有我莫北洛，你的下场都是一样的。”
　　若颖阴森的笑：“我不后悔。”
　　“等你上刑场的时候，看还能不能说出这句话。”
　　莫北洛扯着她的手臂，亲自把她押上船只。
　　把若颖押上警车，莫北洛抬头看了看天空。
　　天很黑，万里无星。
　　可他觉得，今天的夜空，很美。
　　陈冉走来，拍了拍他的肩膀，激动道：“恭喜你，终于捉住这个大魔头，报了当初的大仇，也立下了大功。”
　　莫北洛苦涩一笑，没说话，上了车。
　　警车的鸣笛声在深夜响起。
　　像激动人心的奏乐。
　　——
　　八个月后。
　　莫北洛升职了，一级督长。
　　他的工作不再是一线，有更多的时间陪着凌希。
　　凌希的孕期也很顺利。
　　孩子的发育很好，孕检一路开绿灯，全程舒心。
　　家人对她很好，把她宠成了公主，不让她工作，不让她劳累，不让她干一丁点的重活累活，更不让她有一丝的不开心。
　　莫北洛每天都抽时间出来陪她，一起陪着儿子胎教，听音乐，读故事书。
　　她像回到了童年，那个无忧无虑，每天睁开眼都是开心的时候。
　　孕产期临近。
　　莫北洛开始休产假，一天24小时陪着她。
　　甚至是她上个卫生间，他也要在门口守着，要陪着她说话，确保听到她的声音，她是安全的才放心。
　　孕晚期，凌希洗头洗澡的事情，全部由莫北洛来做。
　　她根本不用自己动手。
　　以前，她是爱莫北洛的。
　　现在，她觉得莫北洛就是她的生命，她不知道没有了莫北洛，她要怎么活。
　　宝宝也是个小天使。
　　孕晚期真的太舒服，除了肚子笨重一些，没有任何不适。
　　甚至连预产期的日子也来得特别准时。
　　莫北洛收拾好待产包，回头看见凌希从卫生间出来，她说：“老公，我见红了。”
　　“什么是见红？”莫北洛好奇。
　　凌希有些紧张：“宝宝可能今天要出生了。”
　　莫北洛激动不已，急忙拿出外套，给凌希穿上，“疼吗？”
　　“没疼。”
　　“我们的宝贝，肯定不舍得让妈妈辛苦的。”
　　凌希笑着点头。
　　莫北洛拿起准备好的行李箱，牵着凌希的手，“老婆，走吧，咱们去医院。”
　　凌希扶着肚子跟着他往外走，很是开心：“老公，我好期待，你说他是男孩还是女孩呢？”
　　“百分之五十吧。”莫北洛心情雀跃：“最迟明天就能知道。”
　　“要不要通知爸妈？”
　　“去到医院，让医生评估一下，大概什么时候出生，再告诉他们吧。”
　　“好。”
　　莫北洛牵着她上车，给她系好安全带。
　　妇产科医院里。
　　凌希住进了VIP病房。
　　莫北洛收拾好所有东西，买来很多好吃的食物，跟凌希一起看喜剧，吃美食。
　　两人有说有笑等待宝宝的到来。
　　凌希摸着逐渐发紧的肚子，时而皱眉隐忍，时而因为电影的搞笑情节而大笑。
　　在凌希肚子发紧发疼的时候，莫北洛会给她揉搓。
　　他会很关心她的感受，跟她一起做缓解疼痛的深呼吸。
　　凌希不想他担心，也会坚强地忍着，咬着牙也不让自己喊出来。
　　一阵阵的疼痛变得密集，而凌希感觉要承受不住这种疼痛时，医生检查宫口情况，觉得合适打无痛时。
　　莫北洛毫不犹豫地同意打针。
　　打完针之后，凌希又躺在莫北洛的怀里，跟他一起吃美食，看电影。
　　何冬雪和莫凡来到病房，心情很是激动。
　　见到凌希并没有很痛苦，他们也放了心。
　　结果，VIP病房里，一家四口在看喜剧，吃美食。
　　助产士进来，见到一家四口其乐融融。
　　“痛吗？”助产士问。
　　凌希浅笑着说：“有点，但能忍受。”
　　“刚刚检查，已经开得差不多了，走吧，进产房去。”
　　莫北洛先站起来，紧张道：“医生，我也要陪同。”
　　“爸爸最好别进去。”助产士建议。
　　凌希也连忙制止：“老公，你不能进去。”
　　“我必须得进去，我不放心。”莫北洛说。
　　凌希不想让莫北洛看到她生孩子时，痛苦且血淋淋一幕。
　　“不可以，你非要进去，那我不生了。”凌希扁嘴，低下头故作生气。
　　莫北洛连忙败下阵来，温柔地哄着：“好好好，你别生气，我不进。但你要答应我，一定要平安出来。”
　　“嗯。”凌希瞬间笑逐颜开。
　　在家人和医生的护送下，她坐上产床，进入产房。

第261章 番外
　　有惊无险，凌希顺顺利利诞下一名女婴。
　　得知孩子是女儿时，整个莫家的人都沸腾了。
　　最为激动的莫过于莫北洛。
　　看着老婆孩子平安地从产房出来，激动的泪水在眼里打滚，紧紧抱着老婆不肯撒手
　　第二天，VIP病房里。
　　来了很多人。
　　其中，有一名专门照顾凌希的月嫂，一名专门照顾孩子的育婴师，莫家的人全都来了。
　　幸好，病房够宽敞。
　　要不然还容不下这么多人。
　　婴儿车边上，围着六个男人，把婴儿床围得密不透风。
　　这六个大男人分别是莫凡以及他的五个儿子。
　　连同在边境的轻雾和莫南泽也抽空赶回来了。
　　出生第二天的女婴，粉嫩白皙，娇俏可爱，又小又萌，即使闭着眼睛睡觉，也能让人心融化。
　　围在女婴身边的六个大男人，都喜欢得不得了，一秒钟都不舍得移开视线。
　　大家都无比羡慕老四。
　　老大：“她怎么刚出生就可以这么漂亮？我儿子出生的时候，真的好丑，后来慢慢长开了，才好看的。”
　　老二：“以后，家里就有一个小可爱，用软绵绵的声音，娇滴滴地喊我二伯，二伯。想想都开心。”
　　老三：“还是四弟厉害，我两个都是儿子，一直想要个女儿都要不到。”
　　莫凡，“我终于有孙女了，哈哈……”
　　莫北洛：“她好小我都不敢抱她。”
　　莫南泽：“我也想要个女儿，现在有个小侄女，我也算如愿了。”
　　莫北洛笑，“我们生这一个女儿就够了。”
　　“你太幸运了，老四，这是我们家唯一的小公主。”
　　“是啊，小公主以后不止有五个叔伯疼，还有五个堂哥爱多好啊！”
　　“好想抱抱她。”
　　“不行，她在睡觉，不能吵醒她。”
　　“不如，让我这个做大伯的起名吧。”
　　“要起，也该是我这个做爷爷的起名吧。”
　　“还是我来吧，我当年可是全省的文科状元。”
　　“我是孩子他爸，我自己来取……”
　　几个男人，围着孩子一直争论不休。
　　病床上。
　　凌希忍不住笑了，身边坐到几位嫂嫂和她婆婆。
　　桌面放满了鲜花礼物。
　　整个病房的气氛相当喜庆，宛如过年。
　　轻雾握着凌希的手，揉了揉，“凌希，恭喜你。”
　　“谢谢你，小丸。”
　　轻雾温柔浅笑，转头看那边的莫南泽，叹息道，“阿泽很喜欢女儿，可惜，我生的是儿子。他现在肯定很羡慕他四哥了。”
　　凌希也没想到，全家人这么稀罕女孩。
　　果然，物以稀为贵。
　　人都是缺什么就想要什么。
　　大嫂笑道，“别说老五喜欢，我家那位，也很想要个女儿，一直让我生，我生了一个，打死也不想生第二个了，太痛苦了。”
　　凌希回头看大嫂，说道，“打止痛针，其实也没那么痛苦。”
　　大嫂，“我生孩子当年，止痛针还不流行，生一个孩子要了我半条命。”
　　凌希看向轻雾，眼底满是疼惜。
　　当年轻雾生孩子，也差点要了她的命。
　　即使现在莫南泽很想要一个女儿，却也不考虑再生了。
　　二嫂：“就是，生小孩都是拿自己的命去拼的。”
　　凌希点头应声，“是啊！”
　　何冬雪问：“小丸啊，这次你们要回来多久啊？”
　　“妈，回来两个月，过完年才走。”
　　何冬雪激动不已，开心道，“那就太好了，你们一年到头都在边境生活，妈真的很想念t你们的。”
　　“过完年，瑾之要上幼儿园了，以后就放在家里让你们帮忙照顾，不跟我们去边境了。”
　　何冬雪连忙点头，“别担心，妈会照顾好他的。”
　　初为人母，凌希听到小孩留守家里，与父母分开，就忍不住心疼，“小丸，你真的不把孩子带在身边吗？长期的分离，孩子好可怜的。”
　　轻雾叹息，无奈道，“有些人，从出生就注定要承受他该承受的东西，毕竟他妈妈是位科学家，他爸爸是为国防将军，他生来就与别人不一样。”
　　凌希抿唇点头。
　　轻雾反倒安慰她说，“我们放假会回来看他，他放寒暑假也可以到边境生活一段时间，真正分离的日子其实远不多，没关系的。”
　　大嫂：“放家里好，家里小孩多，毕竟热闹，每天欢声笑语的，多好啊！”
　　“就是……就是……”
　　热闹的病房，男女分两派，陪着大人，看着小孩。
　　无比温馨。
　　——
　　北国的新年，注重家庭团圆，相聚一堂，开开心心。
　　五彩缤纷的灯光照耀整座花园。
　　莫家别墅里，热闹非凡。
　　所有人都带着老婆孩子，聚在一起有说有笑。
　　大人在聊天说笑，小孩在嬉闹玩耍，佣人在做饭。
　　外面的天空高挂着一轮明月，颇有诗情画意，绝美的夜色。
　　温度有些低，让人觉得有些冷。
　　凌希和轻雾坐在花园的长板凳上，静静地仰头看天空。
　　轻雾忍不住问她，“凌希，你现在幸福吗？”
　　凌希抿唇浅笑，“嗯，我很幸福，谢谢你当初的牵线。小丸，倘若没有你，就没有现在的我。”
　　轻雾疑惑，“跟我有什么关系？”
　　“当初，是你介绍我过来工作，照顾我老公的。如果不是你，我就不会认识他。”
　　这也能说得通。
　　轻雾认同地点点头。
　　凌希问她：“小丸，你幸福吗？”
　　轻雾甜甜地露出微笑不假思索道：“我很幸福，凌希。我跟阿泽从小就认识，算是青梅竹马，他小时候就很喜欢我，对我很好的，他对我的感情远比我对他的要深得多。我现在很幸福。”
　　凌希听到她这么说，也很是欣慰。
　　两人对视一眼，会心一笑。
　　她们聊着从前，聊着过往，聊着生活和工作，也聊着孩子和老公。
　　两人从朋友变成妯娌，关系又亲密了很多。
　　不知过了多久。
　　莫南泽拿着外套走出来，四处看了看，见到轻雾在这边坐着，大步走来。
　　他把外套披在轻雾身上，柔声细语问：“这里冷，回屋坐吧。”
　　轻雾抬头看他，柔声呢喃一句，“我不怕冷。”
　　凌希说，“小丸，回去吧，你冻着了，心疼的可是你老公。”
　　莫南泽：“四嫂，四哥刚刚还在里面找你呢。”
　　话刚说完，莫北洛走出来。
　　“老婆，你怎么在这里吹风？”
　　凌希：“我跟小丸在这里聊天。”
　　莫南泽搂着轻雾进屋。
　　莫北洛坐到凌希身边把她抱入怀里，用外套把她包裹起来，藏入怀中。
　　他仰头看星。
　　凌希仰头，靠在他怀里。
　　“老公，今天好多星星。”
　　“嗯，好美。”
　　“小甜睡了吗？”
　　“睡了，保姆在照顾她呢。”
　　凌希笑容愈发灿烂，依偎在心爱的男人身上，看着夜空，享受美好的时光。
　　情到深处，莫北洛忍不住吻了吻她的唇，呢喃细语道：“老婆，我爱你。”
　　即使结婚一年多，凌希听到他的表白依然会害羞。
　　但她还是鼓起勇气，温柔地回应他。
　　“我也爱你，老公。”
　　——
　　凌希的女儿叫莫宛甜。
　　名字是婆婆何冬雪起的。
　　当初，莫凡和几个儿子都争着要给小女宝起名字。
　　争议过大，最终谁的都没有采纳，却采纳了何冬雪随口的一个名字。
　　家人都叫她小甜，或者甜甜。
　　她是全家人的小宝贝。
　　集万般宠爱于一身。
　　小甜从小就聪明伶俐，嘴甜心善，性格温吞，非常可爱。
　　她刚读幼儿园的时候。
　　全家人出动，给她举办了一个盛大的入园仪式，红红火火，轰轰烈烈地送她到幼儿园。
　　当时，还把幼儿园的老师都吓懵了。
　　几个大男人，举着横幅，手拿鲜花棒棒糖，奏着乐器，在幼儿园门口做个显眼包家长。
　　送进园之后，还在外面看了很久也没有离开。
　　一问之下，才知道，原来是小甜的爷爷，爸爸，和伯父们……
　　都说隔代亲。
　　其实，最亲的还是小甜的几位堂哥。
　　这几位堂哥，简直就是宠妹狂魔。
　　宠妹也就算了，还经常为了抢夺妹妹，争风吃醋，大打出手，各种层出不穷的争执。
　　要问小甜，人生最苦恼的是什么。
　　她会说，太多人宠爱她了，让她很苦恼。
　　直到那一天，甜甜十岁。
　　四哥莫瑾之带来了一位忧郁的绝色少年。
　　莫瑾之跟她介绍说，“妹妹，这是我舅舅，白越。”
　　白越是轻雾的弟弟，也是北国首富的儿子。
　　他跟别人不一样，他不喜欢小甜，觉得她很烦人，每次来莫家找莫瑾之玩，都会刻意躲着小甜。
　　然而，小甜却在见到他的第一次，就已经爱意初萌，被少年的美貌和忧郁气质给吸引住。
　　白震去世后。
　　白家的事业全部落在了白庭盛和席暮雪身上。
　　他们夫妻要撑起庞大的家业，平时很忙，对儿子疏于管教，没有时间陪伴，导致白越的童年，都在孤独和寂寞中度过。
　　莫家的小孩子比较多，而且跟白越的年纪差不多，他便很喜欢过来找老莫瑾之玩。
　　因为莫瑾之叫他舅舅，其他孩子也跟着莫瑾之一样，叫他舅舅。
　　小甜10岁那年，白越15岁，她初见这位少年，就萌芽了爱慕之心。
　　小甜12岁那年，跟着四哥莫瑾之和白越去爬山，她在山上被蛇咬了脚，白越不顾危险，用嘴巴给她吸毒液，导致两人都中了蛇毒。
　　但幸好她身上的大部分毒液被吸出来，后果并不严重，两人被送往医院，打了毒清，才幸免于难，熬过这一劫。
　　小甜15岁那年，白越20岁，读了大学，交了女朋友。还特意带到她面前，介绍给她认识。她偷偷地躲在被窝里，哭肿了眼睛。
　　她不敢告诉任何人，她偷偷暗恋了白越五年，家人见她眼睛肿了，都吓得把她送到医院做全面检查。
　　小甜20岁的时候，白越25岁，她读大学了，白越却出国深造。
　　暗恋了十年的男生，离开北国之后。
　　她感觉天都要塌下来了，每天浑浑噩噩的，一想起他，就偷偷地哭。
　　这样痛苦的日子，她又过了两年。
　　在她22岁的今年。
　　刚步入社会，出去上班。
　　她意外的遇见了白越。
　　原来，他回来了？
　　还是自己的上司？

第262章 番外1
　　“宛甜，不好了，不好了！你没在转正名单里。”岳文静挪动办公椅，贴到莫宛甜身边，着急忙慌地喊道，“你赶紧打开邮件看一下通知，没有你的名字。”
　　莫宛甜清秀艳丽的脸蛋瞬间沉下来，不敢置信地拿起鼠标，点开公司邮件通知。
　　她小声嘀咕：“不可能啊，我不是已经通过三个月的考核了吗？而且我的设计也选上下一季的新品。为什么没有我的名字？”
　　岳文静也是满脸疑惑：“不知道为什么，你去问一问总监吧。”
　　莫宛甜看着邮件上写着实习生转正的名字，唯独没有她。
　　岳文静压在莫宛甜耳边，气恼地嘀咕，“太过分了，这几个实习生里，就你表现得最好，为什么唯独没有你的名字？”
　　莫宛甜松开鼠标，缓缓握紧拳头，眼眶瞬间湿润了。
　　不就是一份工作而已，她根本不在乎。
　　不打东家打西家。
　　她在意的是这三个月来，她一直都超常发挥，表现出色，得到各位老同事和上司的赞许，转正是板上钉钉的事情。
　　然而，白越从国外回来，接手ND，四名实习生里，唯独没有她的名字。
　　这针对得过于明显了。
　　她心里一阵阵冷意穿透心房，闷痛闷痛的，忍不住就湿了眼眶。
　　暗恋了12年的男人，到头来却讨厌她到这种程度。
　　岳文静看出她的情绪不对劲，抚摸她的后背安慰，“宛甜，你找总监问问吧，或许只是录入错误了而已。”
　　莫宛甜低下头，沉沉地呼一口气：“这不是总监的意思，应该是新上任总裁的意思。”
　　“为什么？”岳文静想不明白，气恼道：“论工作效率，论能力，论才华，论样貌，你哪里输其他三名实习生？”
　　莫宛甜苦涩一笑，没说话。
　　岳文静反应过来，紧张道：“难道，你跟总裁有仇？”
　　莫宛甜轻叹一声，“或许吧。”
　　——
　　傍晚时分。
　　莫宛甜走出ND大厦，晚霞笼罩大地，光影氤氲，大地染上一层唯美的淡红色。
　　一辆豪华轿车行驶而来，停在莫宛甜面前。
　　见到豪车，莫宛甜挤出微笑。
　　车门打开，一位年轻俊美的男子下来，温柔的笑容无比灿烂，“妹妹，四哥来接你下班了。”
　　“四哥。”莫宛甜浅笑t着打招呼。
　　莫瑾之宠溺地摸摸莫宛甜的脑袋，“上班累吗？”
　　身体不累，却心累，莫宛甜报喜不报忧，“不累。”
　　莫瑾之走到后备箱，拿出一双毛茸茸的拖鞋，一瓶水。
　　鞋子放到莫宛甜面前，水拧开递给她。
　　莫宛甜习惯了哥哥们的宠爱，会心一笑：“谢谢四哥。”
　　她脱下高跟鞋，穿上毛茸茸的拖鞋，仰头喝上一口水，小声问：“四哥，你今天怎么有空来接我？”
　　“我舅不是回来了吗？外公外婆要给他举办一个宴会，好像要宣布一件非常重要的事情。”莫瑾之拎着她的高跟鞋，牵着她走向副驾驶，“我来带你去参加宴会的。”
　　莫宛甜坐进去，扯上安全带，待莫瑾之坐进驾驶位时，她脸色沉下来，小声说，“四哥，我不想去。”
　　“我们全家人都去了，你为什么不去？”莫瑾之启动车辆，扬长而去。
　　莫宛甜沉默着没说话。
　　莫瑾之呢喃细语地哄着：“小甜，四哥带你去弄个漂亮的妆容，买件好看的晚礼服，就陪四哥去参加宴会，好吗？”
　　莫宛甜的性格向来温柔随和，她是耐不住几个哥哥的要求的。
　　便点头答应了。
　　——
　　金碧辉煌的白家别墅。
　　华丽的水晶灯照亮整个偌大的宴会厅，奢靡大气，十分豪华。
　　音乐悠扬悦耳，宴会人潮涌动，杯觥交错。
　　能出现在北国首富的宴会上的人，基本上都是名媛贵族，豪绅权贵。
　　莫家的人全来了。
　　莫宛甜的几个伯伯围在一起，跟白庭盛抱怨。
　　三伯说：“你到底给我家小甜灌了什么迷魂汤，让她非要到你家的企业去打工？”
　　白庭盛很是无辜地笑：“我可不知道小甜来我们公司上班呢。”
　　大伯：“我要给钱她自己开公司创业，她不愿意，让她到我公司担任副总，她说不会”
　　二伯笑道：“我准备打造几部大IP，让她出道当演员，捧红她，她都不屑一顾。非要进ND当设计师，给你们家打工。”
　　老大：“依我看，小甜就不应该出去上班，上班多累啊，我们又不是养不起她。”
　　白庭盛忍不住笑了笑，看向门口处，“小甜来了。”
　　所有人的目光都看向了门口处。
　　莫宛甜挽着莫瑾之的手走进来，她穿着一身米白色优雅秀气的晚礼服，大方得体，甜美可爱。
　　大伯向他们招手，示意莫瑾之带莫宛甜过来。
　　莫瑾之说：“妹妹，大伯让我们过去。”
　　莫宛甜笑容甜美地看向几位伯伯。
　　蓦地，一位身穿工作服的男人端着酒从莫宛甜身边擦肩而过，突然撞到她肩膀，手上的红酒往莫宛甜的身上倾倒。
　　拼拼乓乓一阵响声，迎来所有人的注意。
　　猝不及防的意外，让莫宛甜来不及躲闪，身上的衣服全染上了红酒，往后退，贴上莫瑾之。
　　莫瑾之急忙扶住她，看到这一幕，气得脸色铁青，恼怒地冲过去，一把揪住服务员的衣领。
　　“对不起，宛甜小姐，对不起，表少爷，我不是故意的，我……我不是故意的……”服务生吓得发颤。
　　莫瑾之咬牙切齿，“我看你就是故意的。”
　　莫宛甜来不及处理身上的红酒，急忙拉住莫瑾之，“四哥，不要为难他，我换套衣服就行，没关系的，真的没关系。”
　　顿时，一窝蜂的男人，从宴会的四面八方全部涌上去，把莫宛甜围起来，着急忙慌地关心。
　　凌希感觉耳边嗡嗡的，着急的声音很是嘈杂。
　　莫宛甜抬眸看一眼，无奈道：“大伯二伯三伯，大哥二哥三哥四哥五哥，我没事，就是弄脏了裙子而已，不用这么紧张。”
　　莫瑾之连忙说：“还好，我预备了三套晚礼服，还有两套在车上，我现在去拿。”
　　凌希和莫北洛走来。
　　“甜甜，没事吧？”凌希问。
　　莫宛甜微微一笑：“爸，妈，我没事。”
　　“让瑾之带你去你五婶的房间换一套衣服。”
　　“好。”莫宛甜情绪非常稳定，向刚刚那位男服务生颔首点头，道歉：“很不好意思，刚刚不小心碰到你了。”
　　男服务生愣着，眼底闪过一抹愧疚之色。
　　席暮雪和白庭盛也走过去，关心莫宛甜。
　　莫宛甜从小就跟着莫瑾之一样称呼他们，连忙道歉：“外公外婆，对不起，打扰到你们的贵宾了。”
　　“没关系，你快去换衣服吧。”
　　莫宛甜颔首，准备离开时，还不忘求情：“那个服务生不是故意的，不要责怪他。”
　　长辈们无奈抿唇，笑着点点头。
　　不由得感慨，真是善良懂事的女孩子，可惜，太单纯了。
　　看不清人心的丑陋。
　　其他宾客都纷纷交头接耳。
　　“她是谁啊？一件小事就能惊动整个莫家的男人，连白家两老都关怀备至。”
　　“莫凡的孙女，莫家的宝贝儿。”
　　“她的背景可不一般。她母亲是著名的言情作家，父亲是一级警师长。大伯三伯都是商界老大，二伯是影视圈老大。她五叔是将军，五婶就是首富白家的女儿，当今最著名的化学科学家轻雾。”
　　“能投胎在莫家当女儿，上辈子拯救了银河系吧！”
　　“哈哈！”
　　莫宛甜走出宴会厅，穿过长廊，迎面走来一男一女。
　　她脚步顿时愣住了。
　　男人穿着修剪得体高定西装，优雅俊逸，器宇轩昂。
　　他清冷俊美的脸上没有任何表情，目光幽深，望着莫宛甜，同时也注意到她满是红酒的裙子。
　　莫宛甜心脏猛地一抽，有些慌，像被点了穴似的一动不动，望着前面的男人——白越。
　　白越身边妩媚多姿的女人是俞佳欣，算起来，现在应该是他的未婚妻了。
　　莫宛甜感觉呼吸有些不顺畅，心脏莫名地揪着难受，颔首礼貌地开口：“舅舅，佳欣姐，你们好。”
　　俞嘉欣一脸忧心忡忡：“宛甜，你衣服怎么了？”
　　莫宛甜软绵绵的语气说：“我不小心碰到服务生的托盘了，四哥出去拿衣服给我换。”
　　俞嘉欣连忙说：“那你快去吧。”
　　莫宛甜礼貌点头，低着头从两人身边走过。
　　俞嘉欣挪了位置，往白越身上贴近。
　　莫宛甜感觉全身的细胞都在绷紧难受，憋得快要无法呼吸了。
　　只是从白越身边走过而已，心脏又紧又慌又难受，这种无法压抑且莫名其妙的感觉，让她每次见到白越都浑身不自在。
　　她刚走过，白越磁性温沉的嗓音传来，清冷疏离，带着一丝怒意：“莫宛甜。”
　　莫宛甜一怔，紧张地吞吞口水，转身看他，怯怯开口“舅……”
　　话还没说完，白越厉声打断：“你的记性呢？要我纠正多少遍？”
　　莫宛甜心里一阵难受。
　　想起当初他说过的话。
　　莫宛甜，我不是你舅，麻烦你以后见到我，不要喊我舅舅，也不要跟我攀亲戚。
　　她偷偷呼气，心尖隐隐难受，眼底莫名就湿润了，难过地开口：“对不起，白先生，我下次会注意的。”
　　白越俊眉轻轻一蹙，脸色沉下来。
　　莫宛甜的手不自觉地掐住裙子，隐隐用力，忍着心尖的难受劲，转身迈开大步走出去。

第263章 番外2
　　莫宛甜换上新的晚礼服，重新补好妆容，再回到宴会厅。
　　里面依旧热闹非凡。
　　莫宛甜低调地往边上走，来到餐桌边上，拿起小碟子，挑着自己喜欢吃的食物。
　　这时，白庭盛夫妻端着酒杯走到舞台上，洪亮的嗓音说到：“感谢各位尊贵的来宾……”
　　莫宛甜瞥一眼台上的两人，见他们笑容可掬，热情客气的慷慨陈词。
　　这些宴会，这些场面话，莫宛甜见多识广，并没有专心去听。
　　大家举杯祝贺时，她还在思考，今天要不要吃一份甜点。
　　可甜点容易长胖，对皮肤也不好。
　　要管理好容貌和身材，饮食很重要。
　　算了，还是不吃甜点了，吃南瓜羹吧。
　　白庭盛讲完一大段客套话，随即传来席暮雪的声音。
　　席暮雪说：“今晚，借此机会，在这里跟大家宣布一件开心的事情，我儿子白越将和俞嘉欣于下个月订婚，到时还请各位贵宾能大驾光临……”
　　莫宛甜整个人都僵住了，身体一软，手一松，手中的碟子连同食物直接掉到了桌面上。
　　掉落声虽响，但还是被现场激动人心的鼓掌声淹没。
　　莫宛甜感觉耳朵嗡嗡作响，什么也听不见，只觉得很吵很乱，心房深处像被刀子划过似的，一阵疼痛袭来，瞬间鲜血淋漓。
　　好痛！
　　她低下头，慢慢地收拾掉落在桌面的东西，喉咙发紧，眼眶瞬间湿透了。
　　白越出国两年，突然回来，原来是要跟俞嘉欣订婚了。
　　12年了，是时候该清醒了。
　　莫宛甜抬手，偷偷抹掉眼眶里的泪珠，不让任何人发现她的异常。
　　从十岁开始，是单纯的喜欢，到少年时期的爱慕，成年后的暗恋，一步一步走来，全都是辛酸苦楚。
　　她把这个秘密藏在心底，不敢告诉任何人，她暗恋着堂哥的小舅舅。
　　这是一段禁忌关系。
　　见不得光，t不敢光明正大地表白，不敢跟任何人分享，独自一个人兵荒马乱，默默尝遍酸甜苦辣。
　　“小甜，你怎么了？”一道温柔浑厚的嗓音传来。
　　莫宛甜抬眸看向身边的男人，是她堂大哥莫桦。
　　视线对视上的一瞬，莫桦见到莫宛甜眼睛泛红，里面全是泪光。
　　他慌了，紧张地放下手中的酒杯，温柔地捧住莫宛甜的脸蛋，满脸疼惜，“你怎么哭了？谁惹哭你了，告诉大哥，到底发生什么事？是不是有人欺负我们家的宝贝？”
　　莫宛甜心乱如麻，不知所措地吸吸鼻子，紧张解释：“大哥，我没哭，真的没哭。”
　　“别骗大哥，你这明明就是眼泪，眼睛都红了，你该不会是听到白越订婚……”莫桦猜测。
　　话还没说完，莫宛甜连忙打断，着急忙慌地找了个借口：“不是的，大哥，你别乱想。我难过，是因为我们四个实习生，只有我一个人没有被转正，我失业了。”
　　莫桦震惊，“什么？”
　　莫宛甜扁嘴欲哭，“嗯嗯，我没转正成功，上完这周的班，我就要失业了。”
　　莫桦气恼道：“让你到ND上班，是他们的荣幸，竟然不给你转正，太过分了，走，大哥给你讨回公道。”
　　莫宛甜瞬间慌了，“不用，大哥，真的不用……”
　　莫桦牵着她往宴会中央走去。
　　宴会厅的另一边。
　　白越脸色异常难看，沉着脸一言不发。
　　好朋友都过来恭喜他，他无动于衷。
　　俞嘉欣也忍不住走到白越身边，小声嘀咕：“怎么回事？我们下个月要订婚，你怎么没通知我？”
　　白越端起酒杯，一口喝完。
　　莫瑾之走过来，笑道：“舅舅，恭喜。嘉欣姐，恭喜你们，我是不是该改口喊你舅妈？”
　　俞嘉欣连忙打住：“别别别，你先别把我喊老了。”
　　“我舅辈分大，这是没办法的事。”莫瑾之笑着说，目光扫到白越脸上，疑惑道：“舅舅，你脸色怎么这么难看？谁惹你不高兴了？”
　　白越冷眸望向莫瑾之，淡淡一字：“你。”
　　“我怎么惹你不高兴了？”莫瑾之一头雾水。
　　这时，莫桦怒声传来：“白越。”
　　几人顺着声音看过去，只见莫桦牵着莫宛甜走过来。
　　白越眸光微微一沉，望着畏畏缩缩的莫宛甜，以及怒不可遏的莫桦。
　　莫桦把莫宛甜拉到白越面前，怒问：“为什么不让我们家小甜转正？”
　　莫宛甜紧张又心虚，低着头不敢直视他，想找个洞钻进去，就不用听大哥给她在总裁面前讨回所谓的“公道”。
　　莫瑾之错愕，震惊道：“什么？小甜要被辞退？”
　　莫桦怒瞪白越：“到底怎么回事，你解释清楚。”
　　莫瑾之不悦地看向白越：“舅舅，我们家的企业也不差，不管小甜想做什么工作，我们全家人都鼎力支持的，既然她只想进ND上班，于公于私，你都不应该辞退她。”
　　白越眸色略沉，“我刚接手，很多事情还在交接，还没时间管到人事这部分。”
　　莫宛甜错愕，抬眸看他。
　　原来，不是白越要辞退自己的？
　　不是他，难道是总监？
　　白越凝望女孩望过来的眸光，盈盈润润，清澈透亮，泛着丝丝泪光，我见犹怜。
　　为了一份工作就哭了？
　　是有多爱这份工作？
　　莫桦的气焰也消下来，温声道：“那你回去，把我妹转正的事情处理一下。”
　　俞嘉欣笑容可掬地开口：“会不会是小甜的工作能力不行，无法通过考核，所以才没有转正成功的？”
　　莫宛甜心里一紧，欲要解释，可微微张开嘴，便顿住了。
　　自夸自赞会不会太骄傲自满了？
　　莫桦不悦道：“以我们两家的亲戚关系，还需要什么工作能力？只要小甜在ND工作得开心，她的工资我来发都行。”
　　大哥实在太溺爱了。莫宛甜感觉很不好意思，明明她是有能力的，却弄得要靠关系转正。
　　实在丢脸！
　　白越望着莫宛甜，温声说：“正常上班，转正的事，我会处理好。”
　　莫桦低下头，贴近莫宛甜的脸蛋，温柔宠溺地说：“好了，别哭了，还不谢谢舅舅。”
　　莫宛甜刚张嘴，话到喉咙便说不出来。
　　白越不让她喊舅舅。
　　“谢谢总裁。”莫宛甜礼貌颔首。
　　莫瑾之蹙眉，“喊总裁多生疏，喊……”
　　他话还没说完，白越打断，脱口而出，“白越。”
　　几人全愣住了，望着他。
　　他补充道：“跟你大哥一样，喊我白越，或者阿越。”
　　俞嘉欣眸光沉了。
　　莫宛甜不知所措地看看大哥，再看看四哥。
　　“舅舅，这样，辈分不对啊！”莫瑾之无奈道。
　　白越冷着脸转身离开，丢下一句：“那就什么称呼也别叫。”
　　几人面面相觑。
　　莫宛甜也是一脸懵。
　　白越的性情向来阴晴不定，难以捉摸。
　　宴会结束后。
　　莫宛甜跟着几位哥哥走出别墅。
　　她站在门口等着四哥。
　　突然，不远处的角落里传来一阵痛苦的哀嚎声。
　　莫宛甜好奇地走过去查看。
　　转角的空地上，一位西装革履的男人正殴打一名服务生。
　　而这位服务生正是端着红酒撞到她身上的人。
　　“住……”手字还没说出口，莫宛甜便听见服务生跪地求饶。
　　“求你别打了，我招我招……是俞嘉欣的姑姑让我这样做的，就是想让宛甜小姐在宴会上出丑。”
　　莫宛甜错愕地愣住了。
　　俞嘉欣的姑姑？好像叫俞岚。
　　“滚。”西装男命令。
　　服务生连滚带爬地慌忙逃离。
　　莫宛甜愣住原地一动不动，西装男走来时，她也没发现。
　　男人见到莫宛甜，微微一顿，连忙毕恭毕敬地打招呼：“宛甜小姐，你怎么在这里？”
　　莫宛甜望着西装男陌生的脸庞，看不出他是哪位哥哥的下属。
　　“打人是违法的，下次就不要用这么狠的手段问话了。”
　　西装男恭敬道：“是，宛甜小姐。”
　　莫宛甜转身回到正门口，跟着莫瑾之上车离开。
　　——
　　翌日清晨。
　　莫宛甜如常去上班。
　　办公室里的气氛有些低沉严峻。
　　总监去了一趟总裁办公室回来，脸色很是难看，回到他的办公室，不一会，搬着箱子默默离开。
　　整个办公室彻底沸腾了。
　　“发生什么事了？”
　　“不知道，总监为什么突然搬东西离开？”
　　“被辞退了吗？不走流程，直接走人这么狠吗？”
　　“早就听闻这个新任总裁雷厉风行，性情难以捉摸，出手狠厉，没想到刚上任就拿总监开刀，太可怕了。”
　　“是不是要裁员？会不会轮到我们？”
　　“别瞎想，认真工作。”
　　莫宛甜好奇地听着大家在议论纷纷。
　　这时，门外的女秘书喊：“宛甜小姐，总裁让你上一趟他的办公室。”
　　莫宛甜愕然一怔。
　　整个办公室的人全都望向她。
　　大家的眼神是震惊又错愕。
　　她一个小小的实习生，竟然被总裁单独约见面？
　　什么来头？
　　怎么回事？
　　岳文静慌忙走到她边上，紧张道，“宛甜，总裁为什么叫你上办公室？”
　　莫宛甜摇头，不知道如何解释。
　　岳文静，“你知道吗？我们设计部，只有总监去过总裁办公室，你……你……什么情况？”
　　莫宛甜拍拍岳文静的手，“回来再跟你解释。”
　　说完，她走出办公室，坐上电梯，乘往35楼。
　　也不怪办公室里的人如此震惊。
　　大家都不知道她的身份，以为她只是一个刚毕业不久的大学生，跟大家一样，普通家庭条件，为了几两碎银，努力当好一个被剥削的打工人。
　　35层，电梯门打开。
　　总裁办公室门口，一位西装革履的男人向她恭敬问好，“宛甜小姐，早上好，总裁在里面等你。”
　　莫宛甜看着男人，顿时愣住了。
　　他，不就是昨晚上殴打逼问那个服务生的西装男吗？

第264章 番外3
　　“你是？”莫宛甜想问。
　　男人恭敬道：“我叫何思，是总裁的特助。”
　　莫宛甜连忙颔首打招呼，“何特助你好。”
　　“宛甜小姐，请进。”何思推开门，请她进去。
　　莫宛甜犹豫了几秒，想不明白昨晚为什么要查那个服务生碰脏她晚礼服的事情？
　　那明明就是一件很小的事。
　　对她而言，即使是故意的，也无伤大雅。
　　莫宛甜走进办公室。
　　偌大的办公室，明亮简洁，豪派大气，落地玻璃窗前面，一张干净的办公桌。
　　男人穿着一身黑色西装，优雅俊逸，认真工作的模样，极具魅力。
　　莫宛甜在见到他的那一刻开始，心情就莫名地紧张，心脏怦怦地乱跳。
　　她深呼吸，纠结着叫他什么才好呢？
　　舅舅是行不通的。
　　“总裁，你找我？”莫宛甜走过去，礼貌开口。
　　白越微微一怔，没抬头，也没任何反应，继续看他手中的文件。
　　莫宛甜手指互相撵着，呼吸愈发缭乱，望着男人俊逸好看的侧脸，她的身子快紧张到发颤。
　　叫她上来，为什么又不理她了呢？
　　莫宛甜在心里不断纠正自己的想法，绝对不能恋爱脑。
　　“总裁？t”莫宛甜再喊他一声。
　　白越依旧无动于衷。
　　“白先生，你找我有什么事吗？”这时，莫宛甜已经有些生气了。
　　白越拿起另一份文件，打开。
　　莫宛甜咬了咬后牙槽，她从小到大就没受过这种气，拳头一握，恼怒道：“白越，你找我上来，到底想干什么？”
　　白越勾了勾嘴角，伸手抽出一份文件，抬眸看她，递了过去。
　　莫宛甜一怔。
　　看着他的反应，再看看他递来的文件。
　　他
　　男人目光幽暗，清冷却高深莫测，神色自若，就这样静静地望着她。
　　莫宛甜伸手去接：“这是什么？”
　　说着，莫宛甜打开文件。
　　是一份转正合同。
　　莫宛甜昨天就知道，哥哥们出手，她肯定能转正的。
　　只是，这些不是人事部的工作吗？
　　为什么总裁要亲自交给她？
　　莫宛甜盖上文件，鼓起勇气说：“如果是我工作能力有问题，你大可不必在意我哥哥说的话，我不想靠关系进入ND。”
　　白越沉稳的语气轻声说：“不是你的问题，有问题的人，已经走了。”
　　白越指的这个人，应该就是刚刚收拾包袱离开的设计部总监吧。
　　白越拿起面前的钢笔，拔掉笔帽，递给莫宛甜，“签了。”
　　莫宛甜犹豫了片刻，低头看了看手中的合同。
　　这不就是她梦寐以求的工作吗？
　　她从小就爱设计服装，小时候给家里的娃娃做自己原创的衣服，甚至大学都是学这个专业的。
　　ND作为全世界最大最有名气的奢侈品服装品牌。
　　能成为ND的设计师，那是服装设计界的天花板。
　　她是从几千名设计师中层层筛选，脱颖而出，才能成为实习生的。
　　既然能转正，没理由不签？
　　莫宛甜拿起笔，在上面填写了自己的名字和日期。
　　白越递来红泥。
　　莫宛甜放下笔，粘上红泥，按了手印。
　　她刚按完，白越又递来一张湿纸巾。
　　莫宛甜愣住了，错愕地看着他。
　　估计她是第一个在总裁办公室里签劳动合同的设计师吧？
　　他是对任何人都这么体贴入微的吗？
　　“谢谢。”莫宛甜接过湿纸巾，连忙擦拭手指的红泥。
　　白越拿过合同，看了一眼，然后盖上，放入抽屉里。
　　莫宛甜问，“总裁，还有别的事吗？”
　　白越神色淡漠，抬眸看她。
　　莫宛甜被男人高深莫测的幽冷眸光看得有些莫名其妙，心慌意乱。
　　“你……”白越刚想开口，突然被推门声打断。
　　“阿越。”俞嘉欣娇柔的声音传来。
　　不敲门直接推门进来的俞嘉欣，见到莫宛甜也在，先是一怔，微笑着说，“宛甜也在啊？”
　　莫宛甜向她颔首打招呼，嘉欣姐。”
　　俞嘉欣笑容可掬，“我是不是来得不是时候，要不我先出去……”
　　白越立刻喊住她，“不用。”
　　随后，他望着莫宛甜，淡淡道，“没什么事了，你出去吧。”
　　莫宛甜心房有些隐隐闷痛。
　　她不知道自己为什么要难过。俞嘉欣是他处了好几年的初恋女友，他们下个月就要订婚了。
　　不敲门就进来，肯定是白越允许她的。
　　俞嘉欣来了，出去的肯定是她。
　　这不是应该的吗？有什么好难过？
　　莫宛甜心里安慰着自己，可还是抵不住心尖处的钝痛，落寞地低下头，颔首道别，转身离开办公室。
　　出了总裁办公室，进入电梯后。
　　门关上的一瞬，她的眼泪就止不住地溢满眼眶。
　　她心里酸涩难受，慌乱地抹掉眼眶里的泪，仰头深呼吸，不想让眼泪流出来。
　　暗恋一个人的滋味，真的很不好受。
　　12年的感情也不是想放下就能立刻放下的。
　　如果，她和白越这辈子都不可能，她多希望白越能像其他哥哥一样，对她好点。
　　不要对她那么疏离，那么冷淡。
　　终究，现实还是很残忍的。
　　——
　　成为正式员工的一周后。
　　莫宛甜突然收到新任总监陆瑕的工作要求，“宛甜啊，后天，跟我出差一趟。”
　　“出差？”莫宛甜错愕。
　　陆瑕：“对，飞国外，参加ND的国际时装秀活动。”
　　“我？”莫宛甜震惊，受宠若惊。
　　整个设计部办公室都沸腾了，连资历颇深的大牌设计师都羡慕嫉妒恨，一脸不解：“为什么是莫宛甜？这种难得的机会，怎么也不应该轮到她一个新人啊！”
　　ND国际时装秀，全世界的时尚品牌都在关注，在时装界的影响非同凡响，能出席这个活动的人，除了时装界的老大们，就是响彻世界的名牌大师。
　　陆瑕：“这是公司的决定，你有异议，找总裁去。”
　　所有人都不服，但没人敢有异议。
　　——
　　这是莫宛甜第一次出差国外。
　　她来机场时，五个哥哥全都来送她。
　　一人几句叮嘱，感觉像生离死别似的，依依不舍，满腹忧虑。
　　跟哥哥们道别后，莫宛甜拿着机票登上飞机。
　　她的机票是头等舱。
　　空姐带领着他，来到她的位置时，看到旁边的男人，她顿时愣住了。
　　是白越。
　　他穿着优雅休闲的灰色衬衫，棱角分明的侧脸阳刚俊逸，戴着一副好看的眼镜，拿着书正在安静地看着。
　　莫宛甜有些懵。
　　为什么安排她跟总裁坐一起？
　　陆瑕总监呢？
　　莫宛甜有些紧张，见白越头也不抬一下，她小声打招呼，“总裁好。”
　　白越没反应。
　　莫宛甜深呼气，缓缓坐下来，浑身不自在地靠着椅背，莫名地紧张。
　　好片刻，莫宛甜忍不住要问，“总监呢？怎么没见到她？”
　　“在经济舱。”白越淡淡冒出几个字，随后翻过另一页纸。
　　莫宛甜更是不安了，“那……那我也去经济舱吧，我只是普通员工，不合适坐头等舱。”
　　她刚想起来，白越的声音慵懒随意，但略有命令的口吻，“坐好，你的机票钱是我私人的，不入公账。”
　　莫宛甜连忙掏出手机，“那我……还你，多少钱？”
　　“啪”的一声响，白越猛地盖上书，扯下眼镜叠起来放在旁边的桌面上，闭上眼睛假寐。
　　莫宛甜拿着手机愣了好片刻，白越也没理她。
　　她缓缓地收回手机。
　　这男人，真让人捉摸不透。
　　几个小时到飞行时间，两人都没有任何交谈。
　　他偶尔看看书，偶尔假寐休息。
　　而莫宛甜，一路都在画设计稿。
　　下了飞机。
　　莫宛甜跟着陆瑕以及另外一名ND的大牌设计师阿观，来到五星级大酒店办理入住。
　　大堂的沙发上，莫宛甜忍不住拿出手机，给从小一起长大的竹马打去电话。
　　拨通电话之后，莫宛甜很是开心，“寒哥哥，你猜猜我现在在哪里？”
　　陈慕寒是陈冉的儿子，而陈冉和她爸爸是挚友，她与陈慕寒从小一起长大，青梅竹马，两小无猜。
　　正好，陈慕寒在这个国家留学读博。
　　陈慕寒激动：“听你这口吻和奇怪的问题，你该不会在我宿舍门口吧？”
　　莫宛甜笑：“差不多了，我跟公司出差，刚好来到这个国家，我不知道离你远不远。”
　　陈慕寒甚是激动，“宛甜，你在哪里？地址发给我，我现在立刻过去。”
　　“我在……”莫宛甜四处张望，“我不知道这里是哪？我把定位发给你吧，寒哥哥，你确定有空才过来，我不想耽误你学习。”
　　“学习哪有你重要？”
　　莫宛甜笑：“你……”
　　她话还没说完，手机突然被人抽了出去。
　　她吓一跳，连忙转身。
　　沙发背后站着白越，他抽走她的手机，直接按了关机键。
　　“你干什么？”莫宛甜有些恼怒，没见过这么没礼貌的人，她站起来，转身对着白越。
　　两人隔着沙发，对视着。
　　莫宛甜脸色沉下来，不悦道：“你怎么还挂我电话？手机还我。”
　　白越没把手机给她，冷若冰霜地开口：“你是来工作的，不是来探亲。”
　　“那也不是一天24小时工作吧？我总该有些私人时间，见见我的朋友。”莫宛甜不满地说。
　　陈慕寒的号码回拨过来，铃声刚响起。
　　白越又秒挂了。
　　莫宛甜错愕！
　　陈慕寒又打来，他又挂。
　　这恶劣的行为，让莫宛甜彻底无语了，气恼道：“白越，你把手机还给我，你这样做，寒哥哥会担心的。”
　　“寒哥哥？”白越冷讽着勾勾嘴角，把手机递回给她，语气冰冷：“不要跟无关紧要的外人透露我们的行程和地点，这是工作要求。”
　　无关紧要的外人？
　　莫宛甜拿回手机，隐忍着。
　　白越冷着一副臭脸，转身离开。
　　莫宛甜觉得很无语，白越是不是有什么大病？
　　阴晴不定，莫名其妙，难以捉摸。
　　手机又响，莫宛甜连忙接通，跟陈慕寒道歉之后，不敢给他发定位，只好说：“我不方便给你留我的住址，公司领导不让。等我忙完了，我去找你吧。”
　　“好，我等你！”陈慕寒开心道。

第265章 番外4
　　入住办理好，莫宛甜从总监手里借过房卡。
　　服务生带着她上楼。
　　推开门房的一瞬，她懵了，错愕地站在房间里看了一会，立刻转身出来，对着不t远处的陆瑕说：“总监，问是不是拿错房卡了？”
　　陆瑕浅笑着回，“没错，你就住里面。”
　　说完，陆瑕进入房间，关上门。
　　莫宛甜不知所措地回到原来的房间里。
　　而这间房，应该是五星级酒店里最豪华的大套间。
　　里面的装修奢华豪派，像大平层一样功能齐全，有客厅有厨房，有光线极好且宽敞的阳台小花园，重要的是里面还有三间房。
　　莫宛甜走进去，服务生礼貌问道：“女士，您要选哪间房？”
　　莫宛甜觉得太夸张了，她一个人住那么大的地方，实在浪费
　　“随便吧。”莫宛甜说。
　　服务生就把莫宛甜的行李带入主卧室，随即就离开。
　　莫宛甜进入卧室，看着宽敞豪华的卧室，心情莫名的沉重。
　　她到底是来出差的，还是来度假的？
　　莫宛甜长叹一声，放宽心，开始整理行李箱，把里面的衣服挂到了衣帽间里。
　　挂完衣服，她拿着休闲装，进入卫生间洗澡。
　　洗完澡，天色已晚。
　　她感觉肚子很饿，走出卧室时，正好听到铃声响。
　　她急忙跑去开门。
　　门口外面，服务生推着餐车出现，礼貌道：“女士，您的晚餐。”
　　莫宛甜连忙开门，“请进。”
　　服务生推着餐车进来。
　　这是一顿非常丰盛的晚餐。
　　莫宛甜虽然在家里很受宠爱，但家人的生活理念一向是勤俭节约是美德，不追求奢靡之风。
　　这些，肯定不是她哥哥们安排的。
　　她唯一想到的就只有白越了。
　　“他到底在干什么？”莫宛甜边吃晚餐边陷入沉思中。
　　晚饭过后，莫宛甜打开大电视，看起搞笑综艺。
　　她看着综艺，边吃零食边开怀大笑。
　　看到最后，靠在舒服的躺椅上。累到睡着。
　　客厅的灯光是暖色调，十分有助于睡眠。
　　墙壁的时钟显示晚上11:48分。
　　咔嚓，门轻轻响了。
　　门被推开，男人走了进来，关门之际见到客厅的一幕，先是一顿，随即轻轻关上门。
　　他的动作非常轻盈。
　　换了下皮鞋，穿着拖鞋轻轻走进来。
　　他走到莫宛甜面前，单膝下蹲，目光幽深炙热，安静地凝望着她的睡容。
　　女孩的长发披肩，脑袋侧歪着，缕缕发丝挡住了她半边脸和眼睛。
　　他呼吸愈发深沉，犹豫了片刻，手缓缓伸过去，动作无比轻盈温柔，撩起女孩脸颊的发丝，轻轻往后拨，卡在她的耳朵后面。
　　她露出粉嫩的脸蛋，沉睡的模样甚是清纯甜美，可爱至极。
　　他抿了抿唇，喉结上下滚动，修长的手指轻轻摸向女孩的脸蛋。
　　在靠近她皮肤的前一毫米位置，突然刹住动作，僵持着，愣着，久久没有勇气摸下去。
　　他极力隐忍着，眼眸泛了红，指尖在微微颤抖。
　　纠结良久之后，他猛地一握拳，终究还是忍了下来，用尽毕生的意志力，克制且隐忍地缩回手。
　　忍了这么多年，终究连触碰她脸蛋的勇气也没有。
　　他在心里自嘲。
　　自己就是个窝囊废！
　　可是，他不能再忍，也不能再等了。
　　他没有时间了。
　　他站起来，走进房间，从里面拿出一张绒毛被子，盖在莫宛甜身上。
　　随后，进入卧室。
　　他站在床头柜前面，解开腕表放下，扯松领带。
　　手机响了。
　　他拿起手机看了一眼来电显示，是他母亲。
　　时差问题，他这里的凌晨12点，是北国的中午。
　　他扯下领带，脱下西装外套，接通电话放在耳边。
　　他嗓音低沉沙哑，“妈，什么事？”
　　手机那头，传来席暮雪怒不可遏的声音，“白越，你是不是疯了？为什么把莫宛甜带出国？你到底想干什么？你这个疯子，你之前答应过我，管理国外的公司十年，十年才回北国的。”
　　白越沉默着没说话。
　　席暮雪：“你得知莫宛甜进入我们企业上班，你魔怔了是吗？才两年就跑回来？”
　　白越清冷的语气淡淡道：“我回国，是以条件跟你交换的。”
　　“你是答应无条件听从我一件事。我在晚宴宣布了你和俞嘉欣的婚事，那你就必须娶嘉欣，必须对她忠诚。”席暮雪怒斥道，“莫家的人最宠宛甜了，你若是对她有一丁点的伤害，他们绝对不会放过你的。”
　　“你说完了吗？”白越毫不在意地问。
　　席暮雪气不打一处来，“白越，你立刻把莫宛甜送回国，其他人不知道你的心思，我作为母亲的，还不知道你吗？你敢碰她一根寒毛试试，莫家的人会让你死得很惨的。”
　　白越走出阳台，站在黑夜之中，宛如孤寂的灵魂，没有半点生气，落寞的语气冷冷道：“妈，这些年，你都对我干了什么，还记得吗？”
　　席暮雪沉默了。
　　白越低头冷笑，一字一句犹如泣血那般痛入心扉，悲凉而疯狂：“我没有姐姐那么超凡的智商，你却用教育她的那套用在我身上。”
　　“我不是学习的料，而我儿时的时间，除了睡觉的固定6个小时，其他时间全在学习各种知识上，我没有童年，没有私人时间，我甚至没有自由。”
　　“我只是偷偷喜欢一个女孩，我有错吗？你烧光了我收藏她的所有照片，你扔掉她送我的所有礼物，你甚至不让我见她，逼着我交女朋友，用各种手段让她讨厌我。”
　　“如你所愿，她很讨厌我了。”白越冷笑，痛心疾首道：“可怎么办？我是疯了，被你逼疯的。”
　　“白越，你姐夫，他要是知道你伤害他最疼爱的侄女，他一定不会放过你的。”
　　白越眼眶通红，狠厉低吼：“莫宛甜，我要定了，那就让他杀了我。”
　　说完，他挂断了手机。
　　他丢下手机，双手猛地握住栏杆，痛苦地低下头，闭上眼深呼吸，身体快要撑不住地微颤。
　　他死死用力握住栏杆，手背青筋暴起，心痛的感觉让他变得无法自控。
　　童年的回忆，除了莫宛甜，其余的全都是悲和苦，寂寞和孤独。
　　初中时的他，在书房学了几百遍的外语文章，脑袋嗡嗡的响身边除了老师就是试卷和作业。
　　那年，爷爷去世了。
　　他最痛苦最无助的时候。
　　阳书房的阳台外面，莫宛甜扯着风筝线敲响他的玻璃门。
　　他推开门的一瞬。
　　莫宛甜把风筝线递给他，“小舅舅，我哥说你好可怜的，天天只知道学习。别学了，看看天空，放放风筝吧。”
　　他第一次扯上风筝线，是在他初中时期。
　　第一次真正地抬头，看天空的颜色，看风筝飞翔，感觉自己连一只风筝都不如。
　　后来。
　　莫宛甜经常跑到阳台后面，偷偷给他递一些好玩的东西。
　　游戏机，五子棋，漫画，飞镖盘，甚至是水枪。
　　她很爱笑，好像在她的生命里，就从来没有忧愁和苦恼，没有困难和伤悲，每天都乐观向上，开开心心的模样。
　　在她的眼睛看到的世界，全都是美好的。
　　刚好与他相反。
　　他的童年是压抑的，痛苦的，天空也是灰色的。
　　只有看到她时，才觉得这世界原来也有色彩。
　　可是，他母亲看透了他的心思。
　　更可悲的是，莫宛甜跟他是亲戚关系。
　　即使没有血缘，也代表着这辈子都不可能。
　　白越想着想着，又忍不住仰天苦笑。
　　他以娶俞嘉欣为条件，得以回到北国，成为莫宛甜的上司。
　　这种机会，这辈子也只有这一次了。
　　他的时间，还剩一个月。
　　一个月后，他就遵守他母亲的承诺，跟俞嘉欣订婚。
　　白越毅然决然地转身，进入卫生间洗澡。
　　半小时后。
　　他走出房间。
　　莫宛甜还靠在躺椅上睡觉。
　　他走过去，绕过莫宛甜的后背，将她轻轻抱起来。
　　睡意迷糊的莫宛甜缓缓睁开眼，朦胧间，见到男人俊逸好看的下颚。
　　她猛地清醒过来，才发现自己的身子悬空，被他横抱在宽厚温暖的胸膛里。
　　“白……白越，你……你怎么进来的？”莫宛甜手足无措地问。
　　白越弯下腰，轻轻地把她放到卧室的大床上。
　　莫宛甜紧张地往床头缩了缩，心如鹿撞。
　　“我住隔壁卧室。”白越声音温和，“我见你在外面睡着了，就想抱你进房睡。”
　　莫宛甜紧张地吞吞口水：“我们为什么要住一个套间？”
　　白越语气很是失落：“不可以吗？”
　　莫宛甜摇头：“也不是不可以，只是……”
　　白越温柔浅笑，没说话，转身离开房间。
　　他反手关门之际，柔声细语低喃：“晚安。”
　　随即关上了门。
　　莫宛甜愣住床上，整个人都傻了眼。
　　怎么回事？
　　她是不是做梦了？
　　白越刚刚对她笑？
　　说话还那么温柔？
　　一定是做梦，一定是，要不然这个男人为何如此反常？
　　上一次对她这样微笑，也是很多很多年前了吧？
　　莫宛甜倒在床上，捂住砰砰乱跳的心脏。
　　脑海里不断浮现他刚刚抱着自己的画面。
　　他的体温好像有点高，暖暖的温度。
　　他身上的香气很好闻。
　　莫宛甜羞赧地拉来被子，盖住胡思乱想的脑袋，嘴角的弧度是压也压不住。

第2t66章 番外5
　　金秋的阳光洒落在阳台花园里，繁花盛开，绿植葱葱。
　　莫宛甜睡到自然醒，迷糊地摸来手机，看了一眼时间，吓得从床上弹坐起来，慌忙掀开被子下床，冲进卫生间。
　　她洗漱干净，换上衣服，拿着包走出房间。
　　经过客厅，她看到白越坐在餐桌上，他面前放着两盘早餐，两杯牛奶。
　　“早上好。”莫宛甜走过去，紧张道：“我没听见闹钟响，不好意思，今天有什么工作安排吗？”
　　白越神色清冷，指了指他对面的盘子，“我做多了一份，一起吃吧。”
　　他做的？
　　莫宛甜愕然地看向盘中的早餐。
　　一个剥壳切片的鸡蛋，几朵焯水的西蓝花，一个牛肉蛋饼，搭配一点水果。
　　看起来非常精致且健康。
　　但卖相和摆盘，就非常普通，肯定不是出自酒店大厨。
　　“可是，总监她……”莫宛甜纠结着。
　　约好九点起床工作的，现在已经十点多了，她怕被上司责怪处罚。
　　“我都没出门，你担心什么？”白越抬头看她。
　　莫宛甜想了想，觉得有道理。
　　她拉开椅子坐下来，拿起牛奶喝上一口。
　　随后吃起早餐。
　　早餐凉了，但不影响口感。
　　白越的手艺还行，不难吃，只是没想到他还会自己做早餐，甚至做多一份给她。
　　第一次吃到喜欢的男人做的早餐，她心里莫名的甜，很是开心，心情有些激动。
　　她端着姿态，非常平静地吃完盘里的食物，再喝完牛奶。
　　白越吃得很优雅，等她吃完，伸手过去拿她的碟子。
　　“让我来洗吧。”莫宛甜紧张道。
　　白越蹙眉，好奇问，“你洗过碗？”
　　莫宛甜尴尬地挤出一抹微笑，摇摇头。
　　“我洗就行。”白越端着碟子和杯子去到水槽清洗。
　　因为是开放式厨房，莫宛甜就坐在餐桌旁，静静望着白越宽厚的背影在厨房里忙碌。
　　她从来没有见过白越洗碗的样子，这是第一次，让她觉得很陌生。
　　男人高大挺拔的背影很好看，白色衬衫的袖子叠到了手臂处，飒气随性，不失优雅。
　　白越洗干净碗筷，转身的一瞬，视线触碰到莫宛甜灼热的眸光。
　　只是一瞬而过的触碰，莫宛甜心脏漏着节拍，立刻躲开视线，紧张地掏出手机，假装忙碌地打字。
　　白越愣了两秒，想着应该只是巧合。
　　他穿过客厅，走进房间。
　　十分钟后，他穿着灰色定制西装走出来，温声说：“走吧。”
　　莫宛甜立刻跟上。
　　两人一前一后走进电梯，降下到一楼大堂。
　　坐在大堂沙发等候多时的陈瑕和另一位设计师，以及特助何思连忙站起来，颔首低眉打招呼。
　　“早上好，总裁。”
　　白越颔首回应，迈着大步往外走。
　　几人离开酒店。
　　七座的豪华商务车上，何思跟白越报备今天的工作流程。
　　莫宛甜在后面乖乖地坐着，听到白越的工作安排，头皮发麻。
　　好忙好累的感觉。
　　除了吃饭时间，几乎都没得喘息了。
　　莫宛甜根本不知道她一个新人设计师来这里到底能做什么。
　　早上，去了一趟活动现场。
　　大家还在紧锣密鼓地搭台搞装修，会场的基本框架都搭建得差不多。
　　在活动现场忙了好一会，又要坐车去分公司开会。
　　会议从11点开到中午1点。
　　莫宛甜坐在角落里，饿得咕咕叫，频频打哈欠。
　　她抚摸疲惫的脖子，轻轻摇晃着。
　　视线不经意瞥见白越正在看她。
　　吓得连忙端直身体而坐，打起十二分精神，连呼吸都绷紧着。
　　此刻的心里，好慌好慌！
　　莫宛甜很是担心。
　　刚刚她有小动作的模样，是不是已经被白越看见了？
　　白越一定觉得她好丢脸吧。
　　莫宛甜恨不得想砸自己的脑袋。
　　会议还在继续。
　　顷刻，何思走进来，在莫宛甜耳边低喃：“宛甜小姐，请跟我来。”
　　莫宛甜连忙收拾好笔记本，小心翼翼地问：“有什么事吗？”
　　何思做出请走的动作。
　　莫宛甜只好跟他离开。
　　走出办公室，两人一前一后进入休息间。
　　进去之后，莫宛甜惊呆了。
　　休息室的餐桌上放着午餐和果汁，旁边还放着一张单人床。
　　何思说：“宛甜小姐请用餐，用完午餐可以在躺椅上休息，等总裁忙完，会来找你的。”
　　莫宛甜好奇问：“总监他们，也是现在吃饭吗？”
　　“宛甜小姐不用担心她们。”
　　说完，何思离开休息室。
　　莫宛甜吃着午餐，脑海里一直闪过白越的身影。
　　午饭过后，莫宛甜休息了一个小时。
　　等她醒来时，总监带着另外一名设计师离开了。
　　而莫宛甜还莫名其妙地被要求跟在白越身边。
　　白越是有开不尽的会议。
　　莫宛甜听着乏味枯燥的数据报告以及草策略方案等等，像是被催眠似的，昏昏欲睡。
　　这时，莫宛甜的手机在口袋里震动。
　　她连忙掏出手机，看到陈慕寒的来电显示，嘴角就忍不住往上扬，开心地接通电话，放在耳边，用手掌挡住话筒，“寒哥哥。”
　　她声音极小，但脸上的开心表情出卖了她。
　　她压低身体，像个小偷似的，往门口溜去。
　　她的一举一动，一颦一笑都落入白越的眼底里。
　　男人淡漠的脸色骤然冷上几个度，眼底的怒意逐渐蔓延，无法再专注于会议内容里，思绪跟着莫宛甜离开了办公室。
　　他拿着钢笔的手，缓缓握拳。
　　周身笼罩着一沉骇人的冷气场。
　　整个办公室的温度都骤然下降。
　　大家也不知道说错了什么话惹怒了总裁，如坐针毡。
　　会议室外面。
　　莫宛甜小声说：“寒哥哥，你找我有什么事吗？”
　　“在哪里？一起吃个晚餐吧，我去接你。”
　　莫宛甜嘟囔：“我还没下班。”
　　“都几点了？还没下班？”
　　莫宛甜委屈地点头应声：“嗯。”
　　“是哪个黑心老板？都六点了还不给下班吃晚饭？”
　　“白越。”莫宛甜小声回答。
　　陈慕寒先是一顿，震惊道：“你说的白越，是你堂哥那个小舅舅吗？除了钱和颜值，便一无是处的白越？”
　　莫宛甜尴尬一笑：“他也不是一无是处的。”
　　莫宛甜想起他亲自做的早餐，心里还有些许感动。
　　陈慕寒嗤之以鼻，“他不但一无是处，还长着一副死人脸，像全世界都欠他一条命似的，脸色又冷又臭。”
　　莫宛甜不悦地抱怨：“寒哥哥，能不能不要这样贬低他了？”
　　“不开心了？”
　　“没有。”莫宛甜口是心非。
　　陈慕寒淡淡一笑：“我听出你不开心的语气了，给我地址，我去接你，我带你吃好吃的东西，带你好好地游玩。”
　　“可是，我还没下班。”
　　“什么狗屁工作？别做了，寒哥哥养你。”
　　莫宛甜苦涩一笑：“我能养活自己，谢谢你的好意了。”
　　她的话刚说完，见到办公室的门被推开，白越从里面走出来。
　　男人的脸色极度难看。
　　莫宛甜心慌意乱，觉得白越生气，应该是她中途离开会议室，不尊重他，不尊重自己的工作。
　　“不跟你说了，我要忙了。”莫宛甜立刻挂断通话，紧张地站起来，吞吞口水。
　　“总裁，忙完了是吗？能下班……”莫宛甜的话还没说完。
　　白越冷着脸，目光暗沉清冷，没有理会莫宛甜，从她面前走过，大步走向电梯。
　　莫宛甜一怔，愣了几秒。
　　到底怎么回事？莫宛甜疑惑地看着他。
　　早上的时候还好好的，怎么突然变脸了？
　　莫宛甜沉思片刻，觉得一定是工作压力太大，过于繁忙，才导致男人的脾气阴晴不定。
　　莫宛甜跟着离开公司。
　　在何思的带领下，她坐上白越的车里。
　　男人沉着脸一言不发，周身笼罩着一层厚厚的冰霜，让人莫名的紧张。
　　莫宛甜靠在车窗边上，静静望着窗外的景色。
　　这个时候，应该是回酒店了吧？
　　半小时后。
　　令莫宛甜没想到，这辆车在一栋豪华的别墅前面停下来。
　　莫宛甜探头去看，“这是哪里？”
　　何思回：“宛甜小姐，这是洲长的家，他邀请总裁今晚出席宴会。”
　　莫宛甜不解，气恼道：“为什么把我也带过来？不应该先把我送回酒店吗？即使你们没空送我回去，也应该跟我说一声，让我自己打车回去也行。”
　　何思沉默了。
　　莫宛甜转头看向身旁的白越。
　　他疲惫地端坐着，一言不发，闭目养神。
　　“送我回去。”莫宛甜语气硬了几分，冲着何思说。
　　白越哑声低喃：“宴会结束，自然会送你回去。”
　　莫宛甜气恼地握拳，深呼吸一口气，隐忍着问：“白越，我只是一个新人设计师。你今天带着我一同工作，我什么也帮不上忙，也听不懂你们的工作内容，我全程都只是在陪伴。现在是下班时间了。你还让我陪你参加宴会？你到底想干什么？”
　　白越冷冷地冒出一句：“你是急着去赴陈慕寒的约吗？”
　　莫宛甜一顿，愣住了。
　　白越睁开眼，深邃迷蒙的眸光望着莫宛甜，眼底炙热，语气却无比冷冽t，“就这么迫不及待，非要见他一面不可？”

第267章 番外6
　　莫宛甜愣愣地望着白越。为何她觉得，白越的语气很酸？
　　是她理解错了吗？
　　男人的情绪很是低落，不悦地对视她几秒，怒气冲冲地拉开车门下去，丢下一句冰冷的话：“何思，送她过去。”
　　随即，关上车门，大步走去。
　　莫宛甜彻底懵了。
　　何思启动车子掉头离开。
　　车辆行驶在马路上，何思问：“宛甜小姐，麻烦你给我一个地址，我送你过去。”
　　去哪？
　　不是送她回酒店休息吗？
　　她刚想说话，手机响起，看一眼来电显示，是陈慕寒的号码。
　　她接通了电话，那头的陈慕寒问她下班没？吃饭没？能否见一面？
　　她跟陈慕寒聊了一会，对着何思说：“送我去天意西图澜娅餐厅吧，谢谢。”
　　何思恭敬应声，往天意西图澜娅餐厅开去。
　　他抬眸，看一眼后视镜，见到莫宛甜拿着手机，跟陈慕寒满脸笑容地聊着天，他无奈轻叹！
　　到了天意西图澜娅餐厅，莫宛甜下车，对何思说：“你回去吧，我等会自己回酒店就可以。”
　　何思：“宛甜小姐，你一个人不安全。”
　　“不是还有陈慕寒吗？”莫宛甜说。
　　何思只好离开。
　　莫宛甜进入西图澜娅餐厅，四处张望。
　　陈慕寒站起来，“宛甜，这里。”
　　莫宛甜咧嘴一笑，轻快的步伐走过去，往陈慕寒对面坐下，看着眼前这个阳光帅气的男人，忍不住被他的笑容感染，“好久不见了，寒哥哥。”
　　陈慕寒笑容可掬，激动道：“我真没想到你会来这里出差。”
　　莫宛甜笑：“我也没想到。”
　　陈慕寒拿起餐牌递给他：“你看看吃什么？”
　　莫宛甜翻看餐牌，随意点了一个套餐。
　　西图澜娅餐厅的饭不好吃气氛相当唯美浪漫，音乐悠扬，灯光暖黄，周边的客流量少，静谧温馨。
　　陈慕寒抿唇浅笑，目光灼灼望着莫宛甜，眼神流露着感慨之意。
　　莫宛甜忍不住摸摸脸蛋，“看什么？有脏东西吗？”
　　陈慕寒摇头，“好久不见，你是越来越漂亮了，我都快认不出来。”
　　莫宛甜一惊，急忙解释：“你可别乱说，我可没整容，哪来的变化这么大，竟然认不出来我？”
　　陈慕寒噗呲一笑。
　　莫宛甜也忍不住笑了。
　　陈慕寒问候她的父母和家人，关心她的工作，聊着各自的生活。
　　室内温馨舒适，外面的天空逐渐沉闷下来，北风萧萧而来。
　　不一会，便下起了大雨。
　　下雨天的街道，车辆稀少。
　　路灯昏暗，雨水宛如千万条麻丝，从光线穿过，汇成地下的积水，西图澜娅餐厅里的光芒透过落地玻璃映出街道。
　　外面淋淋漓漓，风雨交加。
　　里面温暖如春，欢声笑语。
　　形成鲜明的对比。
　　半小时后。
　　一辆豪车行驶而来，在路边停了。
　　门打开，西装革履的男人走出来，他高大的身躯毫不畏惧雨水的冰冷，踩着积水，走过对面的道路。
　　冰冷的雨水，顺着他的短发往脸颊流淌，寒气透过他的肌肤，渗入骨髓。
　　他眼眶泛红，目不斜视地盯着玻璃窗里面的男女。
　　女孩笑得很开心。
　　跟喜欢的男人在异国他乡见面，应该很幸福吧？
　　雨水洗刷着他悲凉的眼眸，视线愈发模糊，他拳头用力握着。
　　路边不能停车，何思把车停到停车场里，拿着黑色雨伞，踩着积水冲到白越身边，挡住他头上的雨。
　　此时的何思，不知道该说什么才好。
　　他把莫宛甜送来这里，回去宴会的时候，白越已经从里面出来，直奔这里。
　　何思在白越身边很多年了。
　　白越的事情，他几乎全知道。
　　何思看到的白越，是一个没有快乐的男人。
　　他背负着父母所有的期望，他的事业，他的未来，他的妻子，他的人生，都必须按照他父母规划的道路来走。
　　他生来，就没有自我。
　　他是白家用来继承财产的傀儡。
　　像他这样的人，从小就喜欢无忧无虑又天真烂漫的莫宛甜，更像是他的向往，他的追求，他这辈子都遥不可及的梦想。
　　何思感觉北风呼呼，夹杂着雨水，冷到打颤。
　　他只是湿了手臂一边，而白越全身湿透了，应该更冷吧？
　　更何况，西图澜娅餐厅里那甜蜜的一幕幕，对白越来说，是何等的折磨，何等的痛心？
　　何思心疼地开口：“总裁，你全身湿透了，再这样下去，会生病的，不如先回去吧。”
　　白越沉默不语。
　　他就静静地站着，一言不发。
　　时间一分一秒过去。
　　何思冷到牙齿打架，手冷到发僵，身体也跟着发颤。
　　西图澜娅餐厅的门被推开，陈慕寒看了看大雨天，撑起大伞，挡在莫宛甜头上，搂住她的肩膀，拉到怀里挨着。
　　站了一个小时的白越，终于动了。
　　他原地缓缓转身，背对着他们。
　　何思也跟着转身，把伞往下压，挡住对方的视线。
　　莫宛甜低着头，看脚下的积水，靠在陈慕寒怀里，边走边小声抱怨：“这雨都下了两个小时，怎么就是不停呢？”
　　“最近老是在下雨呢，出门要记得带伞。”陈慕寒叮嘱。
　　莫宛甜：“知道了。”
　　“走快点，我们冲到前面的停车场，我的车在那边。”
　　“寒哥哥，你也挡住身体，别把伞全往我身上靠，你衣服都湿了。”
　　“我没事。”
　　莫宛甜跟着陈慕寒去到停车场，上了车。
　　陈慕寒立刻打开暖气，拿来干净的毛巾给她擦拭。
　　莫宛甜身上并没有湿，倒是鞋子湿透了，她拿着毛巾，抬眸之际，看到对面停车位的车辆，以及那熟悉的车牌号。
　　她顿然一怔，四处张望。
　　何思还没走吗？
　　这场雨下了两小时，他也在这里等了两小时吗？
　　莫宛甜拿出手机，拨了何思的号码。
　　陈慕寒启动车子缓缓离开。
　　铃声响起，何思接通电话，手机那头，何思的声音颤抖：“宛甜小姐。”
　　莫宛甜：“何特助，你的车怎么还在西图澜娅餐厅这附近？你还没走吗？”
　　何思：“没有。”
　　莫宛甜：“你真的不用等我，寒哥哥现在送我回酒店了，下这么大雨，你早点回去休息吧。”
　　何思：“好的，宛甜小姐。”
　　莫宛甜：“真的不好意思，让你等这么久，谢谢你。”
　　何思：“宛甜小姐，不用说谢谢，这是我应该做的。”
　　莫宛甜感觉他的声音颤抖得厉害，好像很冷的样子。
　　莫宛甜一头雾水，跟他说再见，挂了手机，靠在椅背上，脑海里又浮现白越的模样，还有他最后那生气的神色。
　　她的心情变得难受。
　　她根本猜不透白越，却忍不住一直去想他，去猜他，去揣摩他的心情。
　　莫宛甜忍不住长叹一声。
　　陈慕寒笑：“真是没想到啊，我们无忧无虑的宛甜妹妹，竟然也会叹气。”
　　莫宛甜反应过来，也忍不住笑了笑，说道：“对哦，我也不知道从何时起，竟然也有烦恼了。”
　　“看来，是长大了。”
　　莫宛甜扁嘴嘟囔：“长大就有烦恼，我真的一点也不想长大。”
　　“跟寒哥哥聊聊，是工作上的事情吗？”陈慕寒边开车边问。
　　莫宛甜摇头。
　　陈慕寒眸光微微一沉，语气严肃了几分：“感情的事？”
　　莫宛甜低下头，手指拧着毛巾，没说话。
　　陈慕寒脸色沉下来，心里有些担忧，却故作平静地问：“是不是担心跟我表白，会被我拒绝？”
　　莫宛甜蹙眉，小声抱怨：“寒哥哥，别开这种玩笑，不好笑。”
　　陈慕寒干笑两声，掩饰自己的尴尬。
　　陈慕寒把莫宛甜送回酒店，道别后就离开。
　　莫宛甜回到套间时，发现白越还没回来。
　　她回了房，洗了个热水澡。
　　看时间还早，她靠在床头上，带上耳机，边听音乐边画设计稿。
　　时间一分一秒过去。
　　莫宛甜画完两份设计稿，忍不住拿起手机看了看时间。
　　时间正好是凌晨12点。
　　这个点，若是平时，莫宛甜早就睡了。
　　而此刻，却睡不着。
　　与其说她在听歌画稿，不如说她潜意识里是在等白越回来。
　　莫宛甜摘下耳机，放下稿子，掀开被子下床，穿上拖鞋来到门前，小心翼翼地拧开门，偷偷探头出去看。
　　客厅里，灯光通明。
　　刚刚她进房之前是关灯的。看来，他已经回来。
　　莫宛甜这下犯了困意，终于可以安心去睡觉。
　　她刚要关上门的一瞬，听到外面传来乒乓的声音。
　　莫宛甜迟疑了几秒，急忙拉开门出去查看情况。
　　她走到客厅沙发，映入眼帘的是倒在地上的空酒瓶，茶几还有几瓶打开喝了一半的烈酒。
　　白越坐在沙发，头无力地后仰，压在沙发背上，露出性感的喉结。
　　他一只手搭在眼睛上，挡住了上半边脸，另外一只手还拿着空酒杯，周身散发着一股无形的悲戚感，落寞孤寂。
　　男人短发半湿，白色衬衫湿漉漉地贴着他的皮肤，胸膛的肌肉若隐若现。
　　“白越，你怎么了？”莫宛甜心慌意乱，不知所措地捡起地上的瓶子，紧张地在他身边坐下，“你为什么喝这么多酒？你t怎么全身湿透了？”
　　“你的特助呢？”莫宛甜小心翼翼地去拿他走手中的空杯子，手足无措地上下打量着他的身体。
　　她不敢去碰白越。
　　男人的手缓缓放下来，直起头，深邃迷离的眼眸里，泛着红丝，视线滚烫地凝望着莫宛甜。
　　他一动不动，直勾勾地凝望着她，胸膛起伏得厉害。
　　莫宛甜对视上他灼热的眸光，紧张得身体僵硬，温柔的语气问：“你怎么了？”

第268章 番外7
　　“莫宛甜。”白越低沉的嗓音轻轻喊她的名字。
　　莫宛甜疑惑：“嗯？”
　　“莫宛甜。”他再喊。
　　“我在，我在这里，怎么了？”莫宛甜耐心地回。
　　“莫宛甜，莫宛甜……”他的嗓音愈发沉重落寞，眼眶愈发同通红，视线变得游离。
　　莫宛甜错愕不已。
　　自己一直都在，他为什么只喊她名字，却不说事情？
　　是不是喝醉了？
　　白越苦涩地勾勾唇角，慢吞吞地呢喃：“莫……宛……甜。”
　　莫宛甜担忧地靠近，对视着他，“我在。”
　　白越望着她，淡淡一笑，再次往后靠在沙发上，闭上眼，无力地嘀咕：“你又来我的梦里了。”
　　“什么？”莫宛甜根本听不清楚他在说什么，脸蛋贴过去，好奇问：“白越，你在说什么？”
　　“莫宛甜。”
　　“你一直喊我名字干什么？你倒是有话直说啊！”
　　“莫……宛……甜。”
　　“我看你是真的喝醉了。”莫宛甜连忙走进卧室，拿起手机，拨打了何思的电话。
　　何思接通电话，传来迷糊的声音，像是睡着被吵醒的样子。
　　莫宛甜顿时觉得惭愧，带着歉意说：“对不起何特助，你们总裁喝醉了，在客厅里坐着，身上的衣服全湿透了，我怕他会生病。”
　　何思讶然：“总裁喝醉了？”
　　明明送他回到酒店的时候还好好的，怎么就喝醉了，湿衣服还没换下来？
　　莫宛甜紧张道：“对，他见到我之后，一直喊我名字，好像有话要说，又说不出来，应该是醉酒后脑子不好使，估计他也不会换下湿衣服，麻烦你过来帮帮他，好吗？”
　　“好。我马上过去。”何思急忙下床，穿着睡衣就跑过来。
　　铃声响起，莫宛甜走出去开门。
　　何思进来，看到白越还穿着那套湿透的衣服，喝得醉醺醺的，很是心疼。
　　他走过去，拉着白越的手臂搭在肩膀上，扶着他走向房间。
　　莫宛甜放下手机，搀扶白越的手臂，走进他的房间。
　　两人把白越放在大床上。
　　何思直起腰身，看向莫宛甜。
　　莫宛甜好奇问：“他不是去参加宴会了吗？为什么喝得烂醉，还淋得这么湿？没伞吗？”
　　何思不知道该如何解释。
　　他知道总裁的爱意，可他不能透露一星半点。
　　毕竟，白越和莫宛甜之间的关系太复杂，能在一起的机会为零，而白越有自己的考量，这些事情不是他能说的。
　　何思没有回答莫宛甜的问题，恭敬说：“宛甜小姐，麻烦你出去一下，我给总裁换掉身上的湿衣服。”
　　莫宛甜这才反应过来，急忙说：“哦哦，你照顾他吧，我去睡了。”
　　莫宛甜走出白越的房间关上门。
　　她心情闷沉，回到房间。
　　再躺到床上时，已经毫无倦意。
　　辗转反侧良久。
　　听到了门外的敲门声，她确定何思走了，连忙掀开被子起床，犹豫不决地走出房间。
　　客厅漆黑一片，房间投出来的灯光照在莫宛甜的身上，她站着一动不动，静静看着白越的房门。
　　一门之隔，她的心无法平静。
　　很是担心白越的情况。
　　想进去看看他。
　　站了好久她都没有勇气进去，更加没有身份去关心他。
　　即使白越厌恶她，不让她喊舅舅，可亲戚关系是不争的事实。
　　她虽然暗恋了白越这么多年，做梦都想和他在一起。可理智告诉她，两人是绝对没有可能的。
　　从道德层面来看，她这份暗恋注定一辈子见不得光。
　　所以，她从来不敢奢望能接近白越，更不会白日做梦，想要一些不切实际的事情。
　　就让她把这份见不得光的暗恋藏在心里一辈子吧。
　　莫宛甜纠结了好久，最终还是倒回房间，关上门，回到床上继续睡觉。
　　这天晚上，莫宛甜睡得很不好。
　　第二天早上，宿醉的白越还没醒，莫宛甜已经起床，跟着总监陈瑕和设计师阿观一同去了活动现场。
　　活动现场已经搭好T台。
　　这一季的时装秀活动即将开始，大家都在忙前忙后认真工作。
　　后台休息室里。
　　“那个谁?”一个男人指着莫宛甜，端着姿态说道：“你……你……”
　　莫宛甜错愕，指着自己：“你叫我？”
　　“对对对，就是你，你是哪个部门的员工？”男人问。
　　莫宛甜颔首礼貌道：“设计部。”
　　“没见过你。”
　　“我是总部的员工，新来的。”
　　“原来是这样，你去买几杯咖啡回来吧。”
　　莫宛甜先是一怔，好奇问：“我去买咖啡？”
　　男人蹙眉，指着大家：“都在忙，就你最闲，你不去谁去？”
　　莫宛甜觉得有道理，跑腿买几杯咖啡而已，不会吃亏的。
　　“好，要几杯？”
　　男人指着现场所有人：“你数数有多少人，就买多少杯吧。”
　　莫宛甜环绕四周，工作人员连同模特，至少几十人，她一个人也拿不到这么多咖啡。
　　“愣着干嘛？还不去？”
　　莫宛甜心态向来很好，办法是人想出来的，大不了她拿纸皮箱装就好。
　　“可以，钱是向公司报销吗？”
　　男人脸色一沉，不悦道：“怎么？买几杯咖啡，还向公司伸手要钱？你好意思吗？”
　　几杯吗？
　　明明是几十杯。
　　她免费跑腿已经够意思了，现在还想她私人付款，请各位同事喝咖啡？
　　如果是她自愿的，她不在这几千块。
　　如果是被强制的，道德绑架的，抱歉，她做不到。
　　莫宛甜看他应该是分公司的负责人，至少也是经理或者总监级别的人。
　　她不想去得罪他，只好迂回地说：“几十元一盒的速溶咖啡可以吗？我的工资只够付得起这个价位的咖啡钱。”
　　男人脸色极度难看。
　　莫宛甜挤出一抹人畜无害且天真烂漫的微笑，可怜兮兮地说：“我刚转正，那微薄的工资，还不够我租房子吃外卖，平时省吃俭用，一个月也就是月光族了。”
　　男人晕她一记白眼，从口袋里掏出钱包，抽出两千多递给她，命令的口吻，“你统计一下大家的口味，到城南北区的咖啡厅买，记得开发票回来给我。”
　　莫宛甜刚想伸手去接，突然一只大手伸过来，比莫宛甜早一步接过钱。
　　莫宛甜一怔，抬头看向身侧的男人，竟然是白越。
　　他穿着帅气优雅的黑色西装，脸色清冷，目光淡漠。
　　男人见到白越时，嚣张的气焰瞬间压下来，毕恭毕敬地颔首打招呼，“总裁好。”
　　白越拿着钱，直接甩到男人的脸上，男人吓得一顿，钱打在他的脸上瞬间散开，直接掉落在地上。
　　莫宛甜震惊地倒吸一口气，双手连忙捂住嘴，惊讶了好久也没反应过来。
　　白越冷厉的气场极为强大骇人，男人吓得瑟瑟发抖，垂下哈腰，不敢说话。
　　白越一字一句，冷若冰霜，“你想喝什么，就自己滚出去买，不要叫我的人帮你跑腿。”
　　“我的人”三个字，宛如炸弹在莫宛甜心脏轰炸似的，砰砰砰地狂跳，心情紧张，莫名的激动。
　　即使她知道，白越这句我的人指的是他从总部带过来出差的下属，可她还是忍不住开心。
　　男人吓得慌乱不已，连忙鞠躬道歉：“对不起，总裁，对不起，我错了。”
　　白越冷着脸，转身离开。
　　他全程都没有看莫宛甜一眼。
　　这让莫宛甜一头雾水。
　　白越看似帮了她，冲着这位下属发火，可她怎么觉得，白越对她的态度，依然那么冷漠寡淡，忽冷忽热的呢？
　　白越离开后，莫宛甜蹲下身帮男人捡钱。
　　男人吓得手足无措，慌乱不已，“对不起，刚刚实在不好意思，我自己来就可以……”
　　男人对莫宛甜多了几分畏惧和惶恐不安。
　　莫宛甜站起来，回头看向白越的方向。
　　他昨晚喝这么多酒，今天还好吧？身体会不会难受？
　　莫宛甜愣愣地看着他在巡视工作。
　　他的工作态度极其认真且严肃，周身散发着一股强大的冷气场，慑人心绪。
　　白越感觉到身后有道炙热的眸光正望着他。
　　他转头的一瞬，并没有见到有人在看他，视线扫过一圈，最后落到莫宛甜身上。
　　“总裁，您的电话。”何思拿着手机走过来，神色凝重地递给白越。
　　白越一看，是视频通话，打过来的人是他母亲席暮雪。
　　他犹豫了几秒，接过手机，带上蓝牙耳机，不紧不慢地开口：“什么事？”
　　“我已经派人去接莫宛甜，我不管你想干什么，莫宛甜必须回来。”
　　“叫你的人滚回去。”
　　席暮雪淡淡道：“你如果不听我的话，那我就……”t
　　她说着话，切换后置摄像头，对准墙壁的一大幅画作。
　　白越慌了，带着手机走出去门外，站在消防通道的楼梯口里，隐忍着怒叱：“立刻滚出我房间，你到底想干什么？”
　　“如果你不把莫宛甜送回来，我就毁了它。”
　　白越拳头紧握，手背的青筋暴起。
　　墙壁这幅画是他从高中时期就开始作画的，历时一个月，用莫宛甜三个字描绘出她的肖像，一直挂在他的房间里。
　　以前他有很多莫宛甜送的小礼物，全被他母亲以威胁他的手段给毁了。
　　这是最后一份关于莫宛甜的物品了。
　　“不要，碰，它。”白越咬牙切齿地一字一句。
　　席暮雪，“立刻放宛甜回来。”
　　白越：“做不到。”
　　手机那头，席暮雪直接掏出剪刀，狠狠戳上玻璃框。
　　砰的一声，画作的裱框碎了。
　　他的心也跟着碎了。
　　他全身痛到麻木，握着铁拳，眼眶泛红充血，盯着手机的画面，看着自己的母亲一刀一刀地戳破裱框里的画。
　　他心如刀绞，痛到呼吸困难，喘不过气。
　　痛到拳头微微颤抖。

第236章 番外8
　　席暮雪严厉警告：“这世上，任何一个女人都可以，唯独莫宛甜不可以。”
　　并不是席暮雪不喜欢莫宛甜。相反，她非常喜欢莫宛甜，当成亲外孙女一样疼爱。
　　她担心莫宛甜的感情受伤，担心家族的声誉受损，担心两家人的关系被破坏。
　　唯独不担心白越的幸福。
　　席暮雪向来强烈反对，手段偏激。
　　白越已经妥协了半辈子，不想再妥协了。
　　他要随心而行。
　　若莫宛甜能接受他，让他与世界对抗，他也会毫不犹豫。
　　“我的事情，不用你管。”白越冷冷地回了一句。
　　席暮雪怒问：“那嘉欣怎么办？她跟你在一起这么多年，你现在要因为宛甜而抛弃她吗？”
　　说起这事，白越就愈发恼火，“我跟嘉欣就从来没有在一起过，当年若不是你逼我，我也不会求她假装我的初恋女友。”
　　席暮雪震惊：“假装？你们是假装情侣关系？”
　　白越苦涩冷笑。
　　想起当初，他暗恋莫宛甜的事情被发现，就受到来自家人的威胁和逼迫。
　　不得已才出此下策。
　　“白越，你太让我失望了。”席暮雪极度生气。
　　白越不以为然：“我很忙，没事别给我打电话。”
　　说完，他挂断通话，把手机放入口袋里。
　　他低头沉思着。
　　这世上，能阻止他跟莫宛甜在一起的人，只有一个，那就是莫宛甜本人。
　　其他人，他全都不在乎。
　　——
　　接下来的几天。
　　随着活动的开展，莫宛甜也逐渐忙碌起来。
　　这是时尚界最瞩目的活动，各大媒体全程直播。
　　莫宛甜也在活动上见到了很多世界著名的设计大师，这场时尚盛宴对她一个新人设计师来说，是一次非常宝贵的经验。
　　活动现场，莫宛甜就坐在最前排，靠着白越而坐。
　　这时候的她，觉得跟白越有裙带关系是一件很幸运的事情。
　　活动圆满结束。
　　紧接着就是庆功晚宴。
　　作为ND的总裁，白越就没有一刻空闲的时间。
　　莫宛甜不喜欢参加宴会，跟她妈一样，每次的宴会都找个角落躲起来吃东西，吃完东西，随便露个脸，就偷偷地离开。
　　这场庆功宴，莫宛甜面对世界各国的陌生面孔，更是社恐。
　　因为长相甜美，还一直吸引一些奇奇怪怪的男人来搭讪。
　　实在受不了，她没告诉任何人，就偷偷地离开。
　　她乘坐出租车回到酒店。
　　进入一楼大堂，沙发上站起两个外国人，走到她面前挡住了去路，纯正的外语问：“你是莫宛甜？”
　　莫宛甜紧张地往后退一步，用外语问：“你们是谁？找我什么事？”
　　外国人指着门口位置：“你朋友在外面，他要见你。”
　　莫宛甜回头。
　　外国人说：“跟我们走吧。”
　　莫宛甜立刻意识到有危险，迅雷不及掩耳之势，拔腿就往前台跑，脱口而出：“麻烦帮我报警。”
　　话刚说完，后面两个男人快步冲过去扯住她，捂住她的嘴巴，直接扛上肩膀往外跑。
　　前台服务生惊慌大喊：“请立刻放下那位女士，否则报警，放下她……”
　　国外能持枪，服务生不敢贸贸然追出去，急忙拿起固话报警。
　　在安全的北国待习惯的莫宛甜，着实没想到朗朗乾坤之下，坏人竟然有恃无恐，进入酒店掳人。
　　她被扔上车，双手双脚被绑住，眼睛被蒙，嘴巴被堵。
　　她缩在车厢角落里，恐惧在心底蔓延，吓得瑟瑟发抖。
　　车上的几个男人哈哈大笑，用外语说着肮脏的话。
　　“这女人真的很美。”
　　“有钱拿，还有美人玩，兄弟，这桩生意很不错。”
　　“这身材，这脸蛋，算是极品了吧？”
　　“等会玩些刺激的。”
　　听着这些不堪入耳的对话，莫宛甜惊恐万分，不知所措。
　　从这些人的对话中可以看出来，他们是受人雇佣过来绑架玷污她的。
　　她感觉胃部在翻腾，恶心涌上心头，害怕得胃部痉挛，想吐。
　　半小时后。
　　莫宛甜感觉被人从车里拉出去，扛在肩膀进了一个房间。
　　他们把她扔在软绵绵的床上。
　　“嗯嗯……”她呜咽着想要说话，双手双脚拼命挣扎想要逃跑，却引来男人淫荡的笑声。
　　她越是挣扎，他们笑得越开怀。
　　突然，她双手双脚的绳子被解开，被人扯着打开一个大字型，重新绑在大床的四个角落。
　　她用尽全力挣扎，绳索累得她的手腕脚腕快要出血那般，一阵阵刺痛。
　　男人在兴奋地笑，她泪如雨下。
　　等待她的将会是地狱。
　　在她绝望之际。
　　蓦地一声巨响。
　　砰！
　　莫宛甜听过这种声音，是枪声。
　　紧接着门被踢开，随即枪声连续不断地发出来。
　　至少十几枪。
　　莫宛甜吓得全身僵硬，心里浮起一丝希望。
　　是前台服务生报警了吗？是警察找到她了吗？
　　“宛甜小姐，没事了。”
　　是何思的声音。
　　紧接着，她眼睛上的绑带被解开，嘴巴里的布条被抽出来。
　　她脸色泛白，满脸泪痕，全身瘫软乏力，心有余悸地喘着气，看一眼何思。
　　再抬头时，她看见面前拿着枪的白越。
　　男人挺拔飒爽的身躯穿着深灰色的西装，俊容暗沉冷厉，短发下的鹰眸如同嗜血的死神，凌厉骇人，充满锋利无比的杀伤力，让人毛骨悚然。
　　倒在他脚下的几个男人全部中枪。
　　他垂着冷眸看着地上的男人。
　　有一个缓缓动了动腿部。
　　见还没死透，他再次补上一枪。
　　“砰。”又是一声巨响。
　　莫宛甜吓得一颤，整个人都僵住了。
　　她爸爸和五叔是军人，她见过他们在训练场上的英姿，见过开枪。
　　可这是她第一次看见杀人。
　　惊吓的泪水忍不住溢出眼眶。
　　白越浑身上下散发着与生俱来的王者风范，此刻的疯狂，让人害怕。
　　何思看出莫宛甜的惊恐和担忧，连忙安慰：“宛甜小姐别怕，在这个国度，只要他们在进行着违法的行为，我们作为受害者家属，有权利直接枪杀他们，是自卫。”
　　莫宛甜紧张地吞吞口水，背脊骨冒着冷汗，点了点头。
　　白越的脸色沉得可怕，他把手枪扔给何思，看向宛甜时，目光柔和下来，眼底满是担忧与懊悔。
　　他边走向莫宛甜边脱下西装外套。
　　在莫宛甜身边蹲下，把西装外套披在她身上。
　　莫宛甜的眼眸里泛着晶莹剔透的泪珠，眼底满是惊慌。
　　男人的衣服透着阵阵沁人心扉的香气，温暖安心，感激之情在她心头荡漾着。
　　她喉咙发紧，微微哽咽，“白越，谢谢你。”
　　白越弯腰将她横抱起来，轻盈的嗓音低喃：“对不起，是我没保护好你，来晚了，让你受惊。”
　　莫宛甜靠在白越厚实的胸膛里，无比的安心，男人温暖的气息把她包围住。
　　她抬眸，看到男人性感的喉结，心在剧烈起伏，呼吸变沉，脸蛋温热。
　　心有余悸，又莫名地害羞了。
　　离开这间房子时，门口来了很多警车。
　　何思留下来处理现场，白越带着她直奔医院。
　　医生给她处理了手腕上的勒伤。
　　紧接着又找来心理医生给她做疏导。
　　很快，恐惧感逐渐消失，心情也慢慢好起来，很庆幸自己还能好好地活着。
　　凌晨一点多。
　　莫宛甜在白越的护送下，回到酒店。
　　进屋之后，她宛如劫后余生，瘫软无力地坐在沙发上。
　　白越给她倒上一杯温开水，递到她面前，“去泡个热水澡，好好睡一觉。”
　　莫宛甜接过水杯，“谢谢。”她缓缓喝上一口。
　　白越在她面前坐下，目光灼灼地望着她，柔声问：“敢一个人睡吗？”
　　男人看透了她的心思，也了解她的胆量。
　　这也正是莫宛甜担心的。
　　她肯定会做噩梦的，不敢一个人睡。
　　莫宛甜沉思了几秒，说道：“你能不能帮我保密，我不想让家人知道我在国外遇到危险，我怕他们担心。”
　　白越点头答应。
　　“还有，我想过去找t陆总监，跟她睡。”莫宛甜说这话时，有些颤抖，纠结着抬头看了看墙壁上的时间：“可是，这个时间点，会打扰总监休息，我……”
　　“我跟你一个房间。”白越打断她的话。
　　“啊？”莫宛甜一怔，愣住了，很是意外，愣愣地看着他，心如鹿撞，好片刻才开口：“你……你要陪我睡一个房间吗？”
　　白越抿唇点头，看似调侃的语气：“如果你不介意，同一张床都行。”
　　莫宛甜正要喝水，闻声，惊到呛水，猛地捂住嘴巴咳嗽几声。
　　整个心都慌了，变得拘束不安，手足无措。
　　心脏砰砰砰乱跳。
　　白越紧张道：“小心点，别把水呛进呼吸道。”
　　莫宛甜缓过被呛水的难受劲，尴尬且羞涩地挤出一抹微笑，“你别跟我开这种玩笑。”
　　否则，她会当真的。
　　白越目光如炬，直直地望着她。态度真挚诚恳，没有半点开玩笑的迹象。
　　“不是玩笑。”他说。
　　莫宛甜彻底慌了。
　　白越一向高冷骄傲，出了名的冷面神，应该不是那种随意开玩笑的男人。
　　会不会是看她刚受到这么大的惊吓，故意逗她？
　　“我……我去洗澡。”莫宛甜连忙放下水杯，紧张地站起来，慌慌张张地走进房间。
　　白越往沙发背一靠，垂下眼眸，想着莫宛甜刚刚的反应。
　　什么情况？她好像没拒绝。

第270章 番外9
　　莫宛甜进入卫生间洗澡。
　　前前后后加起来总共花了差一个多小时。
　　因为她每次洗完澡之后，都要洗头，吹头发，护理皮肤，做面膜，做手膜，全身涂抹水乳霜，做完一系列事情，一个多小时就过去了。
　　她从卫生间里出来时，没想到白越已经在他房间。
　　房间的沙发上放着他的枕头和被子，他穿着休闲睡衣坐在上面看手机。
　　她微微一顿，心房莫名的紧张，她以为白越只是随口说说的，没想到他真的来她房间陪她。
　　双脚像生了根，无法动弹，她的心脏也像上了马达，飞快跳动，不知所措，很是紧张地望着他。
　　白越放下手机，抬眸望向她，语气轻盈温和，好奇问：“你每次的洗澡时间都是这么久吗？”
　　莫宛甜紧张地点点头，双手紧紧掐住睡裙，还好她的裙子很保守，要不然就更加尴尬了。
　　白越见她一动不动，像个受惊的小娃娃似的，手足无措的模样，他心都感觉要融化了。
　　白越说：“我今晚睡你房间。”
　　莫宛甜像个啄木鸟似的，猛点头。
　　她可爱的让白越想笑，但他忍住了。
　　指了指大床。
　　莫宛甜反应过来，快步走到大床上，躺下去，拉来被子盖在身上。
　　她胸膛起伏得厉害，紧张到身子绷紧，呼吸都感觉不顺畅了。
　　好紧张！好紧张！
　　莫宛甜不断在调节自己的心情。
　　她从来都不敢想，有一天还能和白越睡同一间房。
　　记得以前，她每次找借口去白家玩，想要多看他一眼。
　　可白越从来不正眼看她，也不会跟她聊天。甚至见到她来，还会找借口离开，刻意躲着她。
　　她当时别提有多伤心。
　　觉得白越是太讨厌她，才会这样的。
　　她是真的没想到白越会带她出国，甚至会冒着生命危险救她，还担心她会害怕，陪着她。
　　到底是哪位伯伯或者哥哥求他这样做的呢？
　　应该是四哥。
　　四哥是白越的外甥，或许是受四哥所托，对她多加照顾。
　　一定是这样的。
　　莫宛甜转头看向白越，刚想说话，声音卡在喉咙里，顿时僵住了。
　　因为她的视线碰上男人炙热滚烫的眸光，正灼灼地凝望着她。
　　那种深邃迷离的眼神，不清不楚，不明不白，让她莫名的心跳加速。
　　几秒的对视，莫宛甜感觉要疯了，急忙躲开视线，声音都找不到调，“要……睡觉吗？关……关灯可以吗？”
　　“可以。”
　　男人的嗓音沙哑磁性，简单的两个字，宛如淳厚的酒酿那般令人沉醉。
　　莫宛甜摸来遥控器，关了房间的灯。
　　在漆黑的房间里，她才没那么紧张。
　　肆无忌惮地往沙发的方向看去。
　　眼睛适应了黑暗，暗影逐渐变得清晰一点。
　　她隐约看到白越依然保存着原来的姿势，坐着不动，他是睡不惯沙发吗？
　　良久，莫宛甜忍不住开口问：“你怎么不睡？”
　　白越没说话。
　　莫宛甜紧张地吞吞口水，又问：“如果你睡不习惯沙发，你可以回你房间睡，我没关系的。”
　　白越依旧沉默不语
　　这样的白越，让莫宛甜感觉到害怕。
　　不知道他为什么不说话。
　　“白越，你听到我说话吗？”莫宛甜语气有些紧张，气息变得急促。
　　白越终于出声了，深沉低喃：“为什么轻易同意一个男人跟你睡一个间房？你就不担心我会对你图谋不轨吗？”
　　莫宛甜连想都没想过白越会对她图谋不轨。
　　毕竟他有未婚妻。
　　两家人又是亲戚关系。
　　“你不会。”莫宛甜抿唇浅笑，回答得斩钉截铁。
　　男人的嗓音愈发低沉沙哑，清幽如空谷，“我会。”
　　莫宛甜感觉心脏砰砰狂跳。
　　整个人都紧张得快要疯掉。
　　大家都是成年人，又是在酒店里，还在同一个房间。
　　擦枪走火的事情最容易发生。
　　莫宛甜虽然没有交过男朋友，也没有任何性经验，可她已经22岁，身边的朋友都已经交过很多任男朋友。
　　在一起还会聊很私密的话题。
　　两性话题也没少聊。
　　她的朋友之中，很多都是把性和感情分开的。
　　莫宛甜从来不向往一夜性爱。
　　可对方若是她暗恋了十几年的男人，她完全没有任何抵抗力和自控力。
　　暧昧的气流在漆黑的房间里弥漫。
　　两人都沉默了好久，都没说话。
　　莫宛甜捂着狂跳的心脏呼气！
　　白越是见色起意了？
　　如果白越是单身，她愿意跟他尝试一次性的。
　　毕竟贞操从来都不是女人的枷锁，想活在当下，顺从心意才是最重要的。
　　可这样做，太对不起俞嘉欣了。
　　她不能偷俞嘉欣的男人，不道德。
　　白越见莫宛甜久久没有回应。
　　不知道她什么想法。
　　女人一向比较重视贞操，而且她爱的男人是陈慕寒，这种时候应该骂他，把他赶出房间才对，而不是保持沉默。
　　除非，她空虚了，心里也想。
　　白越压制内心的冲动，鼓起勇气，追问：“莫宛甜，想要吗？”
　　莫宛甜紧张地转身侧躺，背对着白越。
　　她感觉全身细胞都在疯狂叫嚣，明明知道非常不道德，但暗恋的男人提出这个问题时，她竟然没有拒绝的力气。
　　身子已经软了，难以自控的心也跟着沦陷了。
　　她的灵魂和理智在做斗争。
　　要与不要？
　　她在努力说服自己，她不会做小三的，她不会破坏白越和俞嘉欣的感情。
　　可她着魔地想要跟暗恋了十几年的男人发生一次关系。
　　哪怕这辈子就这一次。
　　哪怕他只是见色起意。
　　她都愿意。
　　莫宛甜的沉默，就是最大的默许。
　　白越不再有一秒的犹豫。
　　他站起来，脱掉上衣扔到沙发上。
　　即使莫宛甜事后反悔，要告他强奸，即使被莫家的人枪杀，他都不会后悔。
　　他大步走向大床。
　　莫宛甜闻声，吓得身体绷紧，缩着身子有些颤抖。
　　男人身上的清香扑鼻而来，躺在她的床上，从身后轻轻抱住她。
　　结实的胸膛像火一样滚烫，有力的臂弯圈着她的腰身，他的气息微喘粗沉，喷在她脖子里，她全身酥软无力，理智全都没有了。
　　她这辈子都没有这么紧张过，感觉身体都不受控制地颤抖。
　　男人的唇轻轻吻上她脖子的肌肤。
　　那一瞬，她宛如被电流贯穿四肢百骸，无法形容的战栗感在蔓延，她双手紧紧掐住被单，闭着眼睛抿着唇。
　　她越是紧张，身体的敏感度就越高。
　　男人的手滑落下她的大腿，从裙摆里伸进去。
　　耳边传来魅惑的嗓音，呢喃细语道：“可以吻你吗？”
　　莫宛甜早已沦陷在他的大手中，意乱情迷，无法压抑陌生又勾人的空虚感。
　　莫宛甜微喘着，没有力气回应他的问题，身体的肌肤因为害羞而变得发烫。
　　不回复，白越都视为默许。
　　他把莫宛甜的身体掰正，欺身而上，压在她软绵绵的身子上，低头吻上她的唇。
　　“嗯。”情不自禁的娇羞嘤咛声从莫宛甜喉咙发出来。
　　让人听得骨头都酥了。
　　他的吻一触即发，不可收拾。
　　此时此刻，吻到了无数个日日夜夜都魂牵梦绕的女人，白越根本控制不住内心的澎湃翻涌，心猿意马，已经无法控制自己的身体。
　　女孩的软绵甜美，超乎他的想象。
　　让他变得疯狂，痴迷，意乱情迷。
　　他摸着女孩滑嫩的肌肤，丰盈软绵的身子，冲动地想要马上占据她的全部。
　　她的身体，她的心。
　　这种渴望，让他不顾后果。
　　他快速脱掉两人的衣服，缠绵相拥，疯狂深吻。
　　莫宛甜被吻得有些呼吸不过来，感觉要被吞没。
　　男人的身躯健硕强壮，把她禁锢在怀下，一寸寸地t抚摸她的身子，疯狂地吻着她的唇舌。
　　几乎相互厮磨的感觉，让她全身软绵无力，像一滩水，在荡然，在战栗，在紧张，身体的空虚感狠狠地琢磨着她。
　　这个时候，她早已失去理智，所有道德都抛诸脑后。
　　直到身体被撞上一瞬。
　　“嗯！”
　　她的理智全都抽回。
　　她瞬间后悔了。
　　撕裂的感觉让她痛得死去活来，她扭头挣脱他的吻，双手推上他结实的胸膛，泪水止不住地溢出来。
　　“好痛，放开我，白越……放开我。”
　　白越身体僵着不敢动，一动她就会更痛。
　　莫宛甜握着拳头往他胸膛捶打，带着哭腔喊道：“你快放开我，我不要了。”
　　她从来没有想过会这么痛的。
　　白越一把握住她的手腕，压在头顶上方，吻住她哭泣呼喊的嘴唇。
　　他没想到莫宛甜还是第一次，第一下用力过猛了。
　　再加上他也没有经验，全凭本能。
　　他很心疼莫宛甜，想要停下来。
　　如果可以，他也希望自己能快点结束，不要让她太痛苦。
　　可事与愿违。
　　即使他的动作再轻再慢，莫宛甜也痛得泪流不止，呜咽挣扎。
　　而他的根本控制时间的长短，在煎熬中享受快感，在享受中心疼莫宛甜，在心疼中不断折磨她。
　　他多希望，撕裂疼痛的是自己，享受快感的是莫宛甜，那该多好。
　　这样，就不会给她的第一次留下不好的回忆。
　　时间太长，莫宛甜痛到快要晕厥过去，哭得迷迷糊糊间，过于生气，她哽咽着呢喃：“白越，我恨你。”
　　这句话，或许是她当下的一种情绪发泄，可她不知道在男人的心里，像一根刺，扎进了肉里，永远都拔不出。
　　它会一直发炎，一旦想起来，都会隐隐作痛。

第271章 番外10
　　初秋的早晨有些凉。
　　天边刚露白，阳台的薄纱窗帘映入淡淡的光亮。
　　偌大的床上躺着一个赤裸着上身的男人，薄被盖在他的腰身处，结实的肌理线条优美无瑕，精致的五官宛如天人。
　　一阵冷风拂来，薄纱窗帘缓缓飘动。
　　他感觉到凉意，潜意识地伸手去摸向旁边。
　　蓦地，他睁开眼，侧头看着身边空荡荡的位置，心瞬间沉下来。
　　下一秒立刻爬起身，捡起床尾的衣服快速套上。
　　他神色紧张，慌忙跑到卫生间，快速推开，语气着急：“宛甜。”
　　卫生间里空无一人，他心急如焚地四处寻找，阳台、客厅、厨房，以及书房，最后又回到房间，拿起手机。
　　他拔了号，呼吸沉重，手扶着额头低下来，盯着床上那抹深红的血迹，心像被石头压得喘不过气的闷痛难受。
　　“您好，你所拨打的电话已关机。”
　　他落寞地往坐到床上，弯腰低头，一股难以言喻的悲凉笼罩周身。
　　重新拨打了一个号码。
　　手机那头传来陆瑕的声音：“早上好，总裁。”
　　“莫宛甜呢？”
　　陆瑕：“宛甜她早上来问我，这边的工作完成了没有，我说完成了，她就回去了。”
　　“回去哪里？”
　　“回北国。”
　　“我有说过她能回去吗？”他的语气带着怒意。
　　陆瑕紧张道：“总裁，我也跟莫宛甜说了，没有你的同意，不能擅自回去。可她不听我的，她……”
　　他不再听解释，把通话中断，手机扔到一边，往后一倒。
　　像丢了魂似的，忧郁的情绪逐渐拉满。
　　窗帘的纱徐徐飘动，房间静谧一片。
　　只剩下他痛苦的呼吸，发僵的心脏还在艰难地跳动。
　　男人横倒在床上，闭着眼，阴郁难受，他无力地抬手搭在眼睛上，压着眼帘。
　　莫宛甜，对你来说是一夜情。
　　对我来说，这只是开始。
　　——
　　六个小时的飞机，一个小时的车程。
　　莫宛甜回到北国凤城，感觉疲惫不堪，下了车，拖着行李箱在风景如画的莫家大宅门前按了密码。
　　花园里，一位慈祥的中年人毕恭毕敬地打招呼。
　　“宛甜小姐，下午好。”
　　男人是莫家的管家，叫陈叔。
　　“陈叔下午好。”
　　陈叔伸手去接她的行李，好奇问：“宛甜小姐，你出差回来，为什么不给家里人打电话呢？好让我们去接你。”
　　“不用，打车也挺方便的。”莫宛甜虽然生于豪门，但她向来不喜欢过奢靡的生活，也不喜欢麻烦别人。
　　陈叔拖着行李箱跟在莫宛甜走向别墅大屋。
　　“五爷和五夫人回来了。”陈叔说。
　　莫宛甜脚步一顿，愣住了。
　　她开心地回头重复问：“五叔五婶真的回来了？”
　　陈叔：“是啊，听说五夫人的弟弟下个月结婚，所以他们特意从边境回来。这次回来很久。”
　　“结婚？”莫宛甜心脏猛然一颤，有些莫名的抽痛，“你说的是白越吗？”
　　“是的，白越。”
　　那一刻，莫宛甜感觉天都沉下来了，脑袋一片空白，眼眶湿润，喉咙发紧，一时间无法说出话来，僵住不动。
　　陈叔并没有发现她的不对劲，还笑意吟吟地说：“白少爷应该也有27岁了，适婚年龄是应该结婚了，毕竟他爸妈老来得子，现在年纪也很大了，应该是着急抱孙子。”
　　莫宛甜茫然若失地低下头，眼底的泪水是止不住地溢出来。
　　她在偷偷抹泪。
　　傍晚的暖阳落在她身上，她心底无比寒冷。
　　她此刻很懊悔，恨死自己昨晚上自私自利的行为。
　　因为一己私欲，跟白越发生了不可描述的性关系，她太对不起俞嘉欣了。
　　暗恋就应该有暗恋的样子，爱他就偷偷地爱着，埋藏在心底里，不让任何人知道，不应该成为他幸福路上的绊脚石。
　　如今，她像极了电视剧里的坏女人。
　　她恨死自己了。
　　陈叔发现莫宛甜不对劲，连忙问：“宛甜小姐，你怎么了？”
　　莫宛甜立刻抹掉泪水，挤出一抹僵硬的笑容，“我没事。”便迈开大步走进屋里。
　　进入金碧辉煌的客厅。
　　“小甜。”轻雾温柔慈爱的声音传来。
　　莫宛甜咧嘴开怀地笑，大步冲过去，坐到轻雾身边，撒娇地挽住她手臂，“五婶，好久不见，我好想你。”
　　轻雾笑容和煦，温柔地摸摸她的脑袋，“快两年没见，我家小甜是越来越漂亮了。”
　　“咳咳。”莫南泽故意咳嗽一声。
　　莫宛甜收到提示，连忙转头看向旁边的男人，笑容甜美地喊：“五叔好。”
　　莫南泽眉眼温柔，宠溺地应声：“小甜乖，五叔还以为你的眼睛里只有你五婶，是看不到五叔的。”
　　莫宛甜笑：“怎么可能，五叔英姿飒爽，风华绝代，不管在哪里都是一道引人注目的风景线，我怎么可能忽略了你。”
　　“嘴巴是越来越甜了。”莫南泽脸上的笑容是愈发的灿烂，眼底是藏不住的宠爱。
　　虽然莫瑾之才是他们的儿子，可相比莫瑾之，他们更疼爱莫宛甜。
　　轻雾连忙从口袋里掏出一个小饰品，戴在莫宛甜的手上。
　　莫宛甜惊讶地看着手链上精致可爱的珠子，颜色浓厚丝滑，很是特别好看。
　　“五婶，这是什么？”莫宛甜抬着手腕，细细观察这独特的珠子。
　　轻雾摸着莫宛甜白皙的手腕，感慨道：“太合适我们家小甜了，这是我们在边境开采某种矿石的时候发现的，一种比较稀缺的天然猫眼石，它跟普通猫眼石不一样，是珍品，非常稀缺。”
　　“这太贵重了，五婶，我不能要，你留给四哥吧。”莫宛甜连忙脱下来。
　　轻雾阻止她的动作，故作生气：“你若不收，五婶要生气了。”
　　“可是。”
　　“没有可是，瑾之一个大男人，不合适戴玉石。还是我们家小甜戴着好看。”轻雾宠溺道。
　　“谢谢五婶。”莫宛甜开心地挽住轻雾，撒娇地靠过去，转头又跟莫南泽说：“谢谢五叔。”
　　“你开心就好。”莫南泽浅笑。
　　轻雾温柔地摸摸莫宛甜的长发，眼底尽是慈爱。
　　这些年，工作太忙，她终究还是没给莫南泽生个女孩。
　　还好他们有莫宛甜这么可爱的侄女。
　　这时，莫瑾之走了进来。
　　他态度端正，恭敬且礼貌地打招呼：“爸，妈。”
　　轻雾柔声回应：“瑾之回来了，快来妈妈这边坐，好久没见我们家瑾之了。”
　　莫瑾之在轻雾身边坐下，拉起她的手轻轻握住，眼底尽是思念之情。
　　母子相视一笑。
　　莫南泽脸上的笑容慢慢消失，端起严父的形象，对着莫瑾之说：“瑾之，最近忙什么呢？”
　　“爸，我跟着小舅学经商。”莫瑾之认真的态度回道。
　　莫南泽抿唇点头，认可他的工作。
　　提到了白越，莫宛甜心里莫名紧张。
　　莫瑾之突然问她：“妹妹，你不是跟我小舅出差了吗？你怎么回来了？我小舅呢？”
　　莫宛甜心虚，紧张地回：“我不知道，我的工作完成了，我先回来。”
　　“哦。”莫瑾之应声。
　　轻雾感觉到莫宛甜的不自在，她继续追问莫瑾之：“瑾之，你小舅什么时候谈恋爱的？这么突然就说结婚了？谁家的女儿，我们认识吗？”
　　莫宛甜压t低头，愈发沉闷。
　　心里一阵阵难受，像掉进了无底的深渊。
　　莫瑾之说：“你们认识啊，就是爸爸的挚友，俞东辰的女儿，叫俞嘉欣。”
　　“东辰的女儿？”莫南泽错愕。
　　轻雾的脸色彻底沉下来，整个人都不好了。
　　她转头，看向莫南泽。
　　莫南泽也一脸茫然，并不知道这件事。
　　莫瑾之看出父母脸上的不满意，连忙解释：“小舅跟俞嘉欣从小就认识，青梅竹马，即是同学又是朋友，大学的时候就在一起了，她好像是小舅的初恋，都好多年了。”
　　“我们很少接触这个女生，人品性格如何？”轻雾好奇问。
　　莫瑾之沉思了几秒，说：“还行吧，知性大方，温柔贤惠，还挺开朗活泼的，跟小舅这种阴郁傲冷的男人就很般配。”
　　俞岚的侄女，轻雾实在不敢恭维，又看向沉默不语的莫宛甜，柔声细语问：“小甜，你觉得舅舅那个女朋友怎样？人品可以吗？”
　　莫宛甜感觉胸口堵着慌，呼了一口闷闷的气息，声音都变得低沉，“五婶，我跟嘉欣姐接触不多，并不太了解她。你问白越吧。”
　　白越？
　　轻雾在听到莫宛甜这个称呼时，愣了一下。
　　再观察到她情绪很不对劲。
　　“五婶，五叔，哥哥，我坐了好几个小时的飞机，现在很累，我想上楼休息。”
　　“快去，快去……”莫南泽着急说。
　　轻雾摸摸她的长发，柔声道：“你先去休息，等你有空了，再来陪五婶聊天，好吗？”
　　“好。”莫宛甜挤着微笑，离开客厅。
　　轻雾对着莫南泽和莫瑾之说：“你们父子，有没有看出来，小甜她好像很不开心？”
　　莫南泽和莫瑾之异口同声地回了一句：“看出来了。”
　　三人都忧心起来。
　　——
　　莫宛甜回到房间，躲在被窝里，像丢了魂似的，脑海里全是白越的身影。
　　昨晚那缠绵悱恻的画面，一直缭绕在她脑海里。
　　没有甜蜜，只有痛和悲伤，还有满满的负罪感。

第272章 番外11
　　莫宛甜请了一天的假。
　　随后又是周末。
　　她连续三天都躲在房间不出门，除了吃饭时间走出来一会，其他时间谁也不见，哪里也不去。
　　心情闷闷不乐的，除了睡觉就是听歌，或者什么也不想，呆呆地望着阳台外面的景色发呆，放空自己。
　　铃声响起。
　　莫宛甜无精打采地摸来手机，看一眼来电显示，是同事岳文静打来的电话。
　　“喂，文静。”莫宛甜开了免提，躺在床上一动不动，声音慵懒无力。
　　岳文静紧张道：“宛甜，出来看电影吧。”
　　莫宛甜兴致乏乏，“不了，明天要上班。”
　　“九点钟就散场了，出来吧，我给你介绍一个大帅哥。”
　　莫宛甜无奈一笑，实在是听岳文静提了太多次，她耳朵都快起疹子了，“又是你大哥？”
　　“对啊，你不是老说想谈恋爱吗？22岁都没谈过男朋友，不如看看我大哥吧。”
　　“文静，真不合适。”莫宛甜语重心长道，“我知道你大哥长得很帅，但我们不合适。”
　　阶级不合适，她家人也不会同意她下嫁的。
　　可岳文静不知道她的家庭条件，总是想把她大哥介绍给她认识。
　　“不试试，怎么知道？”岳文静反问。
　　莫宛甜脑海里闪过陈叔说的话，白越下个月要结婚了。
　　她还在期待什么？
　　她和白越这辈子都注定不可能的，何必再苦苦折磨自己，对不可能的男人痴心妄想？
　　莫宛甜犹豫了一会，说：“地址发给我。”
　　岳文静激动不已，“好，我立刻发给你，不准放我鸽子哦。”
　　莫宛甜打起精神，起来穿衣打扮。
　　半小时后。
　　时代广场四楼电影院门口。
　　莫宛甜远远就看见岳文静和一位长相高大帅气的男生站在一起，激动地向她招手。
　　莫宛甜嫣然一笑，走过去，“文静。”
　　岳文静挽住她的手，开心地介绍，“哥，她是我的同事兼好朋友，莫宛甜。”
　　“宛甜，他是我大哥，岳文灿。”
　　莫宛甜礼貌地跟他颔首，“你好，文灿哥。”
　　岳文灿两眼放光，笑容可掬，压抑：不住地开心，“你好，宛甜。”
　　岳文静牵着莫宛甜往里面走，“我买好票了，咱们走吧。”
　　三人并肩着走进电影院。
　　岳文静去买爆米花，岳文灿站在莫宛甜身边，略带紧张地找话题，跟她聊着天。
　　从聊天得知，岳文灿是一名地产销售顾问，卖楼盘的销售员，今年27岁。
　　跟白越同龄。
　　但他好像没白越长的帅，笑容倒是比白越多。
　　莫宛甜脑子突然恍惚了一下，莫名又想到了白越，急忙拉回思绪，认真聆听岳文灿说话。
　　蓦地，一道熟悉的女人声音传来。
　　“宛甜？”
　　莫宛甜闻声，侧头看了过去。
　　俞嘉欣捧着两杯可乐，一桶爆米花走来，笑容温和，眉眼带笑。
　　莫宛甜没想到在电影院见到了俞嘉欣，她颔首打招呼，“嘉欣姐，你好。”
　　俞嘉欣含笑着看一眼莫宛甜身边的男人，“宛甜，来跟男朋友看电影吗？”
　　莫宛甜慌了，连忙解释：“不是的，他是我朋友的哥哥，我们也刚认识。”
　　岳文灿点头打招呼，“你好。”
　　俞嘉欣笑笑，没接这话茬，问道：“你们是什么场次？”
　　“7点，2号厅。”岳文灿回道。
　　俞嘉欣感慨道：“那真不巧，我们是6点45分，6号厅。”
　　莫宛甜挤着微笑，礼貌应声：“是不巧了。”
　　岳文静捧着爆米花和饮料走来，递给他大哥，看了看俞嘉欣。
　　俞嘉欣见他们果然是三个人，故作着急眼要走，“不聊了，阿越见我这么久没回去，会担心我的，先走了。”
　　说完，俞嘉欣转身离开。
　　白越和俞嘉欣一起看电影吗？
　　莫宛甜愣住原地，感觉心里寒凉刺痛，一阵阵的闷堵难受。
　　好心情全然消失，淡淡的感伤涌上心头。
　　她难过的同时，又觉得自己无理取闹。
　　人家未婚夫妻一起约会看电影不是很正常吗？
　　她一个外人，有什么好吃醋的？有什么好伤心的？
　　她根本没资格。
　　岳文静没有发现莫宛甜的不对劲，勾出她的手，拉着往里走，“宛甜，走吧，还有十分钟就开场了，到里面等。”
　　岳文灿端着东西跟在她们后面。
　　俞嘉欣进入影厅之后，把可乐交给她姑姑俞岚，坐了下来，说道：“刚在外面，见到了莫宛甜，跟她同事，还有那个同事的哥哥，三人在2号厅看电影呢。”
　　俞岚认真看着电影，喝上一口可乐，慢条斯理地说：“这种时候，你是不是应该给白越打个电话。”
　　俞嘉欣好奇，“给他打电话干什么？”
　　俞岚笑着摇头，“你个榆木脑袋，你之前不是跟我说，白越喜欢莫宛甜吗？虽然他们两是亲戚，但终究没有血缘关系，她就是你最大的劲敌懂吗？”
　　俞嘉欣秒懂俞岚的意思，立刻拿出手机，边拨号边走出电影院。
　　她走到一处无人的角落，观察一下四周。
　　手机那头传来白越淡漠清冷的声音，“有事吗？”
　　俞嘉欣小声说：“阿越，我跟姑姑在电影院看电影，你猜猜我见到谁了？”
　　白越冷冷一句：“不想猜，要说就说，不说就挂。”
　　俞嘉欣不悦地抱怨，“你这个男人，是不是对任何人都这么冷淡啊？好歹二十几年的朋友了，你就不能……”
　　白越，“挂了。”
　　俞嘉欣瞬间慌了，“是，宛甜。”
　　手机那头，差点中断的通话，瞬间僵住了。
　　良久，他都没中断，也没说话。
　　俞嘉欣知道，但凡关于莫宛甜的一丁点消息，他都不舍得错过。
　　俞嘉欣故作无奈道，“不过，她是跟一个很帅的男人在约会，不知道是不是男朋友，举止还挺亲密的，两人有说有笑，很开心的样子。只买了一杯可乐，一桶爆米花。”
　　“地址发给我。”白越冷声说道。
　　“好。”俞嘉欣应声，中断通话，给白越发了定位。
　　发完定位，她又给ND设计部总监陆瑕打了一个电话。
　　因为两人关系很好，她便求陆瑕一个忙。
　　让陆瑕现在安排一个工作把岳文静叫走。
　　十五分钟后。
　　岳文静匆匆忙忙走出电影院，边走边抱怨，“真他妈有毛病，周末还让人赶PPT，着急着明天要用，又不早说，现在都几点了？真操蛋……”
　　岳文静边爆粗口边走路，从俞嘉欣身边快步走过，飞速离开电影院。
　　大功告成，静待结果。
　　——
　　两小时后。
　　莫宛甜并肩越文灿走出电影院，坐电梯下了楼，走向外面。
　　“我送你回去吧。”岳文灿礼貌地开口。
　　莫宛甜浅笑着拒绝，“不用了，我自己打车回去就行。”
　　“自己打车不安全。”
　　“真的不用。”
　　莫宛甜话语刚落，在广场中央突然停下来，心漏着节拍，紧张地望着面前的车辆。
　　豪车的驾驶位上坐着白越，他拉下车窗，侧头看着莫宛甜和她身边的男人。
　　白越的脸色阴冷如斯，目t含盛怒，周身笼罩着一股阴沉可怕的冷气场。
　　莫宛甜不知道白越为何如此生气。
　　她现在整个心都是虚的，彷徨不安，心在急速跳动，尴尬窘迫，紧张羞耻，感觉手心都在冒汗，视线缓缓垂下来，不敢与他直视。
　　她不知道以后该如何坦然地面对白越和俞嘉了。
　　这时，俞嘉欣从里面走出来，经过莫宛甜身边时，小声说：“去了趟卫生间，阿越这么快就把车开过来，我们先走了，宛甜。”
　　莫宛甜挤出僵硬的微笑，跟俞嘉欣招招手，“嘉欣姐，再见。”
　　俞嘉欣，“再见。”
　　说完，她走到白越的副驾驶，拉开门坐了进去。
　　白越眸光冰冷地看向她，疑惑道，“坐上来干什么？”
　　俞嘉欣嬉皮笑脸道：“我姑姑刚刚有事，开车走了，你顺路载我一程吧。”
　　白越此时的心情非常糟糕，冷声命令，“下去。”
　　俞嘉欣语重心长道，“你现在也看到了，莫宛甜身边从来不缺男人，之前她有陈慕寒。陈慕寒出国了，她又交了另外一个男朋友。谁都可以，唯独不能是你，白越。”
　　白越双手握紧方向盘，隐隐用力，手背的指骨泛白，他目不斜视地望着前方的路，他眼底泛起红血丝，呼吸也变促。
　　“滚。”他忍无可忍，最终爆发了，一个字，凶狠如兽。
　　俞嘉欣吓得一顿，紧张地僵住了。
　　她偷偷瞄一眼窗外。
　　发现莫宛甜和那个男人已经走出路边，正在打车离开。
　　她故意拖着时间，小声说：“好，你别生气，我现在就下车。作为好朋友，我还是那句话，不要在莫宛甜身上浪费感情和时间了，她不会爱你的。”
　　白越缓缓闭上眼，胸口裂开似的，痛到快要窒息。
　　俞嘉欣悻悻地下了车，眼底透着不甘心。
　　白越启动车子离开广场。
　　在路上转了头，见到莫宛甜独自上了一辆出租车，而那男人并没有上车
　　出租车离开，白越驱车跟上。
　　他的车跟了一路。
　　这一路，莫宛甜靠在出租车的窗边，怅然若失，伤心地偷偷抹着泪。

第273章 番外12
　　“小姐姐，到了。”司机停了车，回头轻声喊。
　　莫宛甜从深陷的思绪中回过神，连忙抹掉眼里的泪光，掏出现金付款。
　　“谢谢。”莫宛甜付完款，拉开车门下去。
　　门关上，出租车缓缓离开。
　　莫宛甜抬头看着前面灯光通明的别墅大屋，沉沉地呼一口气，垂头丧气地走过去。
　　她刚靠近大铁门，突然一道身影从她后面追上来，迅雷不及掩耳之势，一把拉住她的手臂，把她吓得一跳，毫无征兆地拽到旁边的墙壁上。
　　“啊……”莫宛甜惊呼，短促而惊慌，还没反应过来，下一秒就被暗沉的影子压下来，温热的唇瓣堵住她的唇，她整个人都傻了，眼睛瞪大，惊恐万分地望着面前放大的脸颊，模糊不清地看到白越的脸，她反应过来，想要扭头挣扎，“嗯嗯……”
　　她越是挣扎，男人越是压得她喘不过气，握住她双手手腕按在头顶上方，她的身子被男人健硕结实的胸膛压得密不透风。
　　男人的吻宛如狂风暴雨袭击，凶猛疯狂，把她的唇舌吸吮得胀疼，吻得她快要缺氧，恨不得吃掉她似的，带着暴戾的气场，狂野的架势。
　　莫宛甜从未想过男人凶起来，连亲吻都这么可怕。
　　她刚进白越要吃了她似的，从未有过的惊慌。
　　被吻得缺氧了，唇瓣胀疼了，身子被压得喘不过气，吓得背脊冒汗，全身无力。
　　终究还是太害怕，泪水悄然而至，滑落在她泛白的脸颊上。
　　她身子在颤抖，她喉咙发紧抽泣，泪珠一滴又一滴。
　　直到男人尝到泪水的咸味，才慢慢恢复理智，缓缓松开她的唇，压低头抵着她颤抖的额头，喘着粗气，眯着深邃的眸子，一言不发。
　　莫宛甜抿着微微发胀的唇，哭泣声慢慢变清晰，带着惶恐的战栗，身子还在发抖。
　　暗黄色的路灯透过大树，斑驳的光影照在男人的后背上，他的影子笼罩在莫宛甜身上。
　　即使光线很暗，他也能看见莫宛甜被吓得花容失色，哭得梨花带雨，唇被吻得胀红，娇柔可怜的模样，让他为之心疼。
　　莫宛甜泛着泪光，双手还被他压在头顶上无法动弹，她胸膛起伏得厉害，紧张难过的心情慢慢平复下来，吸吸鼻子，哽咽低喃，“你……你放开我，我……要叫人了。”
　　白越更用力地压着她的手腕，深邃的眼睛泛了红，眸光幽深炙热，让人猜不透他的心思。
　　他此刻的冷气场非常可怕！
　　白越喉结上下滚动，沙哑的嗓音低沉轻盈，“莫宛甜，跟我睡的时候，你是清醒的，你情我愿，不是酒后乱性，也不是一时糊涂，更没有药物控制。”
　　莫宛甜脸蛋一阵滚烫，紧张得吞吞口水，莫名的羞耻，紧张地对视着他，不知道他为什么要提这件事。
　　大家都是成年人，现在这个社会，一夜情不是很正常吗？
　　白越接着一字一句严肃道：“我不是寻一时的刺激，你也不能当没事发生，我跟你的关系已经不清白了，你最好意识到这个问题的严重性。”
　　莫宛甜顿时慌了。
　　他……他……他什么意思？
　　莫宛甜傻了眼，愣愣地看着她，眼角的泪珠还溢着流不出来，整个人都是懵的。
　　白越见她呆呆的表情，无辜又无知，气恼道，“你听清楚了吗？”
　　莫宛甜吓得吞吞口水，连忙点头。
　　白越以为她听明白了。
　　莫宛甜脱口而出，“听清楚了，我不用你负责，我也不会缠着你的。”
　　白越气得胸口发疼，闭上眼睛深呼吸一口气，垂下头缓了缓心脏深处的疼痛感。
　　顷刻，他冷声说，“现在，是我要你负责。”
　　莫宛甜吓得呆住，不知所措地问出一句，“我……要对你负责？”
　　白越磁性的嗓音回应，“嗯。”
　　莫宛甜呆住了。
　　脑袋一片混沌。
　　明明是他主动把她给睡了，即使她没有拒绝，也是被动的一方，过程还那么痛，没有半点享受的感觉，怎么算她都是吃亏的一方。
　　到头来，还需要她负责？
　　重点是这个男人还有未婚妻，让她怎么负责？
　　她倒是想负责，可两家又是亲戚关系，他下个月也要娶妻了。
　　难不成，白越想跟她继续维系性关系，让她做见不得光的情人？
　　第三者，她打死不做。
　　莫宛甜慌了，直接脱口而出，“我不要。”
　　白越苦涩地勾了勾嘴角，抬眸对视女人灵动好看的眼睛，他的眼里全是悲凉，透着一丝怒意，“莫宛甜从你肯跟我上床的那一刻起，你就没得选了。”
　　莫宛甜感觉一阵冷意从脚底窜上脑门，整个人都慌了。
　　白越是有预谋让她掉入这万丈深渊的？
　　帮她从落选的实习生中转正，带着她出国参加活动，安排在同一个房间。
　　原来，就是想要跟她睡，把她发展成为地下情人，跟他长期保持肉体关系。
　　他为什么这么可怕？
　　十几年的暗恋，她是不是爱错了人？
　　他这不是妥妥的渣男行为吗？
　　莫宛甜心里凉透了，懊悔不已，虽然她性格温顺，没脾气，也没胆量，但她从来不是逆来顺受的小包子。
　　她已经很后悔做了一次违背道德的事情，她绝对不会再做第二次。
　　她态度强硬起来，下巴抬高，目光坚定，望着他说：“白越，你就不怕我告诉五叔？五叔肯定一枪毙了你。”
　　白越眸光灼灼地凝望着她，沙哑呢喃，“你最好让全天下的人都知道，我求之不得。”
　　莫宛甜愣住了。
　　白越压低头，靠在她耳边，轻声轻语：“宛甜，在睡你的那一刻起，我就已经做好赴死的准备了，你现在只有两条路可以选。第一，告诉你家人，让他们杀了我。第二，不要告诉任何人，就偷偷跟我在一起。”
　　她不想让白越死，更不想做白越的小三。
　　莫宛甜难过地问：“为什么不可以当什么事都没发生过？为什么非要走进死胡同，闹得大家都这么难堪？”
　　“因为，我想要你，莫宛甜。”白越低声嘶吼，眼底泛起了泪光，胸膛像被火烧着，灼痛难忍。
　　莫宛甜吓懵了。
　　她根本理解不了白越这句我想要你是什么意思。
　　男人对美色和肉体的贪婪，可以到了不择手段，宁愿牺牲生命的程度吗？
　　白越想要她？
　　让她沦为小三，就不怕被她家里几个叔伯和几个哥哥给打死吗？
　　这个男人是没有道德底线的吗？
　　莫宛甜彻底怒了，“你放开我。”
　　白越松了她的手腕，往后退了一步。
　　莫宛甜揉了揉疼痛的手，“白越，你死了这条心吧，跟嘉欣姐结婚之后，好好过日子，不要辜负了她，也不要再打我的主意了。”
　　放下话，莫宛甜气恼得离开，走到旁边的大铁门开锁进去。
　　她一边走一边在心里怒骂白越。
　　白越，你这个浑蛋。
　　但凡你没有女朋友，没t有未婚妻，没有老婆，我都会答应你的。即使这辈子只能跟你维持肉体关系，名不正言不顺地做你的秘密情人，我也心甘情愿。
　　可俞嘉欣跟了你这么多年，下个月就要结婚了，你还来招惹我，你就是个猪狗不如的渣男。
　　——
　　白家别墅。
　　白越拖着疲惫的步伐走进客厅，佣人迎上去，“大少，晚上好。”
　　白越神色落寞消沉，把手中的西装外套甩到佣人手里，边走边解着领带。
　　经过客厅时，里面传来轻雾的声音。
　　“弟弟，你回来了？”轻雾喊。
　　白越侧头看了一眼沙发上的两人。
　　是他母亲和姐姐。
　　“妈，姐。”白越淡淡地打声招呼，没有停下脚步，继续往楼上走去。
　　“去哪里了？看起来这么累？”轻雾追问。
　　席暮雪脸色沉下来，满腹怨气，“即使是亏几个亿，你弟的眉头也不会皱一下。只有她，才能让你弟消沉成这副鬼模样了？”
　　轻雾好奇，“你说是俞嘉欣？”
　　席暮雪气恼道，“要是嘉欣，那我就放心多了。我为了他的婚事，这条老命都愁得快死了。”
　　轻雾憨笑着摸摸她的背，安抚道：“妈，别说得这么严重，年轻人有自己的感情生活，他想选谁就选谁，你别诸多阻挠，也别乱点鸳鸯谱，让他自己发展吧。”
　　席暮雪眉头紧锁，压低声音，靠到轻雾耳边，“我也不想阻挠他啊，他千不该万不该，就不该喜欢你的侄女。”
　　轻雾吓一跳，震惊道，“谁？”
　　席暮雪生怕被别人听见，偷偷地压在轻雾耳边，嘀咕：“莫宛甜，莫老四的女儿。”
　　轻雾淡淡一笑，一脸不可置信，“你肯定搞错了，我弟怎么可能喜欢小甜呢？”
　　席暮雪：“……”
　　轻雾，“我弟每次去到莫家找瑾之玩，都是故意躲着小甜的。不跟她说话，不理睬她，甚至见到她还躲起来，他怎么可能喜欢小甜？”
　　席暮雪指着二楼的房间，生气道：“你上去他房间看看，你看看就知道他喜欢莫宛甜到什么程度，他都魔怔了，变态了，要送精神病院治疗。”
　　轻雾不悦道：“妈，有你这样说自己儿子的吗？”
　　席暮雪隐忍着，一字一句，“小丸啊，你长期在边境工作，你是不知道他有多变态。人家小甜喊他舅舅，是亲戚啊！他竟然从小就觊觎小甜。他偷人家小甜的橡皮筋，水杯，毛公仔，还有很多乱七八糟的东西，甚至捡小甜丢掉的文具盒，连一支用过的圆珠笔也不放过，每次去莫家，总是偷偷带一些小甜用过的东西回来，然后偷偷藏起来。谁家男生写日记像他这样的，整本整本全都是关于一个小女孩的故事？他不但偷小甜的东西，他还躲起来偷窥小甜，跟踪小甜，画画本全都是小甜的肖像，他……我实在是没有办法了，才逼着他交女朋友的。他竟然跟俞嘉欣合伙来糊弄我，逼他出国也是出于无奈，我真的……”
　　轻雾怒火中烧，厉声打断：“妈，你为什么偷看弟弟的笔记本？”
　　“我都是为了他好。”席暮雪理所当然地解释。
　　轻雾捂着疼痛的额头，长叹一声，小声嘀咕：“你这份母爱真是够让人窒息的。”
　　“如果我不偷看他的日记，哪知道他藏得这么深，如果不是我提早阻止他这种变态的行为，现在都不知道要发生什么可怕的事情了。”
　　轻雾无语至极，语重心长道：“妈，弟弟他跟其他男人不一样，他内敛沉冷，不善于表达自己的情感，暗恋一个女孩子，想要收集她的东西很正常，跟踪她或许只是想保护她，多看她两眼而已。他又没偷看人家洗澡，也没偷人家内裤，怎么在你嘴里就成了变态呢？”
　　席暮雪向来思想保守，不认同地说：“人家小甜喊他舅舅，他是什么辈分自己不清楚吗？这还不算变态，非得要搞出违背道德底线的乱伦之事，才算变态吗？”
　　轻雾的想法跟她不一样，观念也不一样。
　　轻雾认为，只要没有血缘关系，法律允许的情况下，就可以在一起。
　　其他一切关系都是浮云。
　　席暮雪却注重传统观念，在意亲戚辈分，觉得违背道德，乱了两家人的关系。
　　两人为了此事，在客厅里争执不休，据理力争。
　　房间里。
　　白越紧锁房门，他靠墙而坐，一只脚伸直，一只脚缩起来，手臂无力地搭在膝盖上，双目无神，静静地望着前面那幅被他母亲毁坏的肖像。
　　莫宛甜这个名字，他花了半个月写了几万遍，大大小小的字体，汇成一幅她的肖像。
　　现在，全毁了。
　　如果莫宛甜肯跟他在一起，这幅画若是被毁了，他也不至于这么难过。
　　现在画没了，莫宛甜也不喜欢他，不愿意跟他在一起。
　　天都塌了，却还要继续硬撑着。

第274章 番外13
　　房门被敲响。
　　一下又一下。
　　白越毫无动静，眸光落寞，沉寂在自己的世界里，谁也不想理会。
　　直到敲门声换成轻雾的声音。
　　“弟，是我，姐姐啊。”
　　轻雾虽很少在家，可在白越心里，姐姐温暖亲切，在母亲那里得不到的感情，都是姐姐给他的。
　　他回过神，站了起来，走过去把画转了一个方向，再去开门。
　　门打开，轻雾望着白越阴沉的脸色，眼底毫无生气，她隐隐心疼。
　　“姐，有事吗？”白越问。
　　轻雾挤着微笑，眉眼弯弯透着温柔，轻声轻语问：“能进你房间坐坐吗？”
　　白越顿了几秒，把门拉开，“进来吧。”
　　轻雾迈进宽敞的房间，灯光明亮，却也觉得单调清冷。
　　一张大床，一排柜子，一条沙发椅，色调非常冷，宛如他的个性。
　　也难怪他会暗恋莫宛甜。
　　莫宛甜是非常阳光温暖的女孩，给人一种治愈万恶的清澈感。
　　轻雾走到沙发坐下，环绕四周，视线落在那幅反过来放地上的画作上。
　　她微微一笑，拍拍旁边的位置，“弟，你也坐。”
　　白越在她身边坐下，往后靠在沙发上。
　　轻雾上下打量着白越。
　　年轻，俊逸，有钱，比莫宛甜大五岁。虽然性格不算很好，但也是个正直善良的男人，有恒心和责任心，才让他在母亲魔鬼般的家训下，一步步支撑到今天。
　　莫宛甜若能跟他在一起，也不差的。
　　白越淡淡的语气问，“找我有事吗？”
　　轻雾，“嗯，我跟你姐夫回来，是参加你下个月的婚礼的。”
　　白越脸色沉下来，冷声道，“不会有婚礼。”
　　“妈已经发了请帖，通知了所有亲朋好友。”
　　白越默不作声，眼底的冷意更甚。
　　“我猜，她会用各种手段强迫你乖乖就范的。”
　　白越勾了勾唇，不屑一顾。
　　轻雾蹙眉看他，“怎么不说话呢？”
　　白越深呼吸一口气，“我在想，在国外，宛甜差点遇害，如果背后的黑手是她，我要怎么做，是把她送进监狱呢？还是断绝母子关系？或许，当什么事都没有发生过？”
　　轻雾紧张，“宛甜怎么了？”
　　白越，“都过去了，还好没事。”
　　轻雾松一口气，坚定道，“妈很喜欢宛甜的，把她当亲孙女，你别胡思乱想，绝对不是妈。”
　　“希望如此。”
　　轻雾伸手拍了拍他的肩膀，抿唇浅笑，“你喜欢小甜，是吗？”
　　白越讶然地看向她，眸光幽深，有些不知所措。
　　轻雾笑，“别这样看我，是妈告诉我的。”
　　白越没有承认，也没有否认，仰头靠在沙发上，望着天花板发呆。
　　轻雾怒其不争，“喜欢，就去追啊！你不要在意我和你姐夫这层关系，都什么时代了，还那么封建保守。什么亲戚关系，什么门户之见，都是浮云，自己关起门幸福就行，你的人生又不是作秀给别人看的。”
　　白越欣慰浅笑，闭上眼低喃一句，“谢谢你，姐。”
　　轻雾看出他的情绪不对劲，紧张问，“怎么了？”
　　白越低喃，“她不喜欢我。”
　　轻雾一怔，好片刻也没说话。
　　如果莫宛甜不喜欢他，那这事就没戏了。
　　毕竟，身份的束缚，他不可以对莫宛甜死缠烂打，造成任何麻烦的，否则真会影响两家人的关系。
　　轻雾感慨道，“如果小甜不喜欢你，不如早点放手吧。但你也别自暴自弃，娶一个不喜欢的女人当老婆，我觉得俞嘉欣不合适你。”
　　白越慵懒的语气应声，“她有一个手段很肮脏的姑姑。”
　　轻雾诧异，“原来你知道。”
　　白越，“嗯。”
　　轻雾站起来，叮嘱道，“行吧，我回去了，你也早点休息。明天中午，你到锦苑来。”
　　锦苑，是国家分发给莫南泽的小别墅，锦苑对面就是俞苑，俞嘉欣的家。
　　白越疑惑地望向她，“去锦苑干什么？”
　　轻雾温柔浅笑，“早点过来，帮姐姐忙。”
　　放下话，轻雾转身离开白越的房间，轻轻关上房门。
　　白越落寞的眼眸直直地望着门的位置。
　　——
　　翌日中午。
　　莫宛甜穿着t田园风的碎花连衣裙，头戴遮阳花边帽，手拎着竹编花篮，花篮里面全都是花草的小苗。
　　她下了车，像一只兴高采烈的素色小蝴蝶，踩着轻快的脚步往花园方向走去。
　　远远的，她看见花园中央有一个穿着白色衬衫蹲在泥地里的身影。
　　“五婶……五婶……五婶……”
　　莫宛甜靠近后，脚步一顿，声音卡在喉咙里，视线定格在前面的男人身上，整个人都懵了。
　　白越闻声站起来，以为是自己的耳朵听错了，转身之际，看到小跑而来的女子时，他也愣了一下，僵住了。
　　四目相望，两人的心都莫名地发紧，久久不能动弹。
　　莫宛甜感觉男人的视线莫名地灼热，她心慌意乱地避开视线，回头四处张望，“我以为是五婶，我……我给五婶送小苗的，我……”
　　“她回去拿水了。”
　　白越刚开始还不明白姐姐为何放着家里的园林工不用，非要把他叫到家里来，只是为帮她整理花园。
　　现在，他懂了。
　　他放下手中的小锄头，脱下手套，上前两步，向莫宛甜伸手，“给我吧。”
　　莫宛甜把篮子交到他手里，往他身边靠近一些，认真指着篮子里的三种小苗，“这种是海棠花小苗，这几棵是牡丹花小苗，还有这些，是玫瑰花。”
　　莫宛甜介绍完篮子里的花，抬头看他时，发现他的眼睛直勾勾地盯着她的脸看，却没看篮子里的小苗。
　　视线撞上那一瞬，白越才有些慌乱地垂下眼眸，看向篮子里的花苗，此时也分不清这几种是什么花了。
　　莫宛甜胸口莫名的发紧，呼吸有些不顺畅，缓缓后退一步，有些不知所措。
　　气氛有些尴尬，白越柔声问，“你喜欢什么花？”
　　莫宛甜微微一笑，甜腻的语气说，“我什么花都喜欢，好看的，都喜欢。”
　　“小甜，来啦？”轻雾拿着几瓶矿泉水出来。
　　莫宛甜回头，笑容可掬地跟轻雾招招手，“五婶，我给你送花苗来了。”
　　“你今天好漂亮。”轻雾忍不住赞美。
　　莫宛甜羞涩地低下头，看了看身上的裙子，心情倍好。
　　轻雾瞥一眼白越，发现他的视线一直定格在莫宛甜身上。
　　她经过莫宛甜身边，递给她一瓶水，又走向白越，把水塞给他，压低声音在他耳边低喃，“你的眼神收一收，别吓到人家小姑娘。”
　　白越放下篮子，垂下眼眸，拧开瓶盖，仰头喝上一大口。
　　莫宛甜想要跟轻雾说话，视线扫到白越的身上，男人仰头喝水的动作豪迈帅气，喉结处十分性感。
　　男人只是一个喝水的动作，她竟然把自己看热了，慌忙躲开视线，拘束不安地说，“五婶，有什么我可以帮忙的吗？”
　　轻雾掏出手机，蹙眉地看了看，一脸愁容，“单位传了一组实验数据给我，着急要处理，我现在得赶紧弄好交过去。”
　　莫宛甜懵了。
　　轻雾指着篮子里的小苗，叮嘱道：“小甜，你跟阿越帮我把这些花苗种下去，我先去忙。”
　　“我……”莫宛甜有些慌乱，拘谨不安，欲要喊住她，“五婶，我……”
　　轻雾笑容满面，边走边说，“五婶真的很忙，辛苦你了，小甜。”
　　莫宛甜不好意思拒绝，小声嘀咕，“不辛苦，五婶，你去忙吧。”
　　轻雾消失在花园里。
　　莫宛甜感觉心跳加快，很是紧张，呼吸都有些急促，拘束不安地转身，对视身后的男人。
　　他静静地站着，直直望着她。
　　他是那种不爱说话的男人，总给人一种孤冷倨傲的疏离感。
　　小的时候，莫宛甜每次见到他，他都会刻意躲起来。
　　跟他说话，他就不理不睬，一言不发，甚至躲着她。
　　所以，他在莫宛甜心里的形象，一直都是非常高冷淡漠的男人，不好相处，也不爱说话。
　　可她就是很奇怪，对其他男生都没有感觉，唯独每次见到他，都心跳加快，紧张到全身不自在的程度。
　　如今，因为上过床的原因，莫宛甜心里的尴尬窘迫感就更加浓烈，无法自处。
　　白越打破两人之间的沉默，细柔的语气问，“你要种吗？”
　　莫宛甜点点头。
　　白越放下矿泉水，走到角落里拿起一对新手套，来到莫宛甜面前。
　　莫宛甜伸手去接，白越闪了一下，拉开手套，哑声低喃：“我帮你戴。”
　　莫宛甜先是一怔，随即伸出手。
　　白越拿着手套，小心翼翼地给她套在手上。
　　男人的态度极其认真，精神有些绷紧。
　　“你的手有点小。”白越温柔呢喃，语气像一阵清风似的，扣人心弦。
　　莫宛甜看了看自己的手。
　　平时没觉得小，但跟男人的手掌比起来，确实显小了。
　　白越给她戴好手套，转身去拿工具的时候，偷偷呼一口热气。
　　只是碰到莫宛甜的手而已，他已经紧张到呼吸不顺畅。
　　但是，跟上次爬上莫宛甜的床那一次比，简直小巫见大巫。
　　那一次，是白越这辈子做过最紧张最慌乱的事情了。
　　莫宛甜看着手中不合尺寸的绿色橡胶手套，开心地笑了笑，调皮地问，“白越，你看我的手，像不像青蛙的大爪子？”
　　被这么亲切地喊名字，白越心脏猛地一颤，看向莫宛甜，撇一眼她的手套，视线定格在她脸蛋上的笑容。
　　宛如阳光，那么的温暖灿烂，明媚好看。
　　她温暖的笑容，从容的话语，直接感染到白越，他一向冰凉的心突然有了温度，控制不住地溢出一丝微笑，“嗯，还挺像的。”

第275章 番外14
　　莫宛甜望着男人难得一见的笑容，不自觉地看呆了。
　　她从来没有见过白越笑。
　　原来他笑起来这么好看，即使只是一个浅浅淡淡的微笑，也有种魅惑众生的感觉。
　　他看起来太冷了，应该多笑。
　　莫宛甜回过神，碰上男人灼热的视线，连忙垂下头，蹲下身去拿小苗。
　　“我们开始吧，大概要种在上什么地方合适？”莫宛甜问。
　　白越走到她身边，柔声细语低喃，“我听你的。”
　　只是一句很平常的话，莫宛甜感觉一阵甜意，心房扑动。
　　莫宛甜故作淡定，收敛起自己的不安和紧张，开始规划面前的一片花园。
　　她在规划，白越认真听。
　　二楼阳台上，轻雾在偷偷观察，脸上露着笑意。
　　莫南泽走了进来，从她身后轻轻搂住她，在耳边低喃，“看什么呢？”
　　轻雾后脑勺靠在莫南泽的胸膛上，轻叹一声，“我弟弟喜欢你侄女，怎么办？”
　　莫南泽不以为然地说，“我的小侄女长得人美心善，阿越喜欢她也很正常。”
　　“你反对吗？”轻雾问。
　　“我主要是看小甜的意思，她若喜欢，我就不反对，她若不喜欢，我就不会让阿越靠近她半步。”
　　轻雾转头看他。
　　他态度极其认真，说道：“这不是我一个人的意思，这应该是我们整个家族的意思，我们很尊重小甜的想法。”
　　轻雾松一口气，“那就好办多了，现在就看小甜什么态度。”
　　“别管年轻人的事了，陪陪我。”莫南泽拉着她的手，走入房间。
　　轻雾无奈一笑。
　　都这么多年了，他还是那么黏人。
　　每次放假，他都宅在家里，跟她粘在一起，做美食，看电影，下棋，睡觉，轻雾，健身等等……
　　无论做什么，都要拉上她。
　　轻雾又是不爱动的女人，有空就想静静地看看书。
　　——
　　花园里，莫宛甜认真地种下每一颗小苗。
　　随后，两人一同浇水，
　　天气很好，莫宛甜的心情也很好。
　　她今天看到白越笑了好多次。
　　他好像也是爱笑的男人。
　　“宛甜，你回屋休息，这里的工具我来收拾。”白越语气开朗，心情看起来不错。
　　莫宛甜听他这么一说，也跟着收拾起工具。
　　这时，一阵铃声传来。
　　两人转头看向大铁门外。管家跑去开了门。
　　顷刻，俞嘉欣拎着一篮子草莓走进来，她笑容灿烂，眉眼温和，走向白越和莫宛甜。
　　“阿越，宛甜，原来你们也在这里啊？”俞嘉欣开心地打招呼。
　　白越没回话。
　　莫宛甜挤出一抹微笑，缓缓地往边上挪，离白越远一些距离，“嗯，我在帮五婶种花。”
　　俞嘉欣抬了抬手中的篮子，“我家里的草莓丰收了，我爸让我摘一些过来给叔叔阿姨吃，你们也进来一起吃吧。”
　　“好，谢谢嘉欣姐。”莫宛甜礼貌道谢，放下工具，跟着她走向别墅大屋。
　　白越回头把工具收拾起来。
　　莫宛甜和俞嘉欣并肩走着。
　　俞嘉欣问，“宛甜，上次跟你看电影的男生，还有联系吗？”
　　莫宛甜浅笑道：“他是我朋友的哥哥，没什么联系了。”
　　“不喜欢？”
　　“我们
　　“不是你想的那种关系。”
　　俞嘉欣笑而不语。
　　两人迈进别墅，俞嘉欣把草莓交给佣人，跟莫宛甜坐到沙发上。
　　莫宛甜坐得端正礼貌，俞嘉欣有种主人翁的随意感，从容不迫道，“我爸跟你五叔是很好的朋友，我小时候经常来这里玩。”
　　莫宛甜疑惑t，“我五叔五婶常年不在家，你怎么过来玩？”
　　俞嘉欣自豪道，“阿越带我过来的，他受不了父母的管束，有时候太压抑太难受的时候，他就会来这里躲上几天。”
　　说着，她又指着楼上的一处房间，“那间房，就是我们的秘密基地。”
　　莫宛甜顺着她所指的方向看去。
　　房间形容为秘密基地？
　　成年人，一听就懂她的意思。
　　莫宛甜垂下头，尴尬地挤出一抹微笑，心里五味杂陈，酸涩难受，却还要故作潇洒地说，“你们从小到大的感情真好。”
　　俞嘉欣回头看一眼门口，发现白越走进来了，她连忙说，“你跟陈慕寒不也是一样吗？陈慕寒的爸爸跟你爸是战友，又是同僚。你们青梅竹马，两小无猜，关系好得没说话。”
　　莫宛甜认同地点点头。
　　俞嘉欣又说：“陈慕寒也很喜欢你。”
　　莫宛甜一怔，懵了。
　　也？
　　她想着俞嘉欣这句话的逻辑和意思。
　　为什么突然说出这样一句话？
　　为什么要用也？
　　她却没看到白越站在她身后，脸色暗沉冷冽。
　　他站了几秒，没说话，转身上楼，只想回房洗个澡，换身干净的衣服。
　　他上楼传来脚步声，莫宛甜转身看过去，才发现他回来了。
　　佣人端来洗干净的草莓，放在桌面上。
　　俞嘉欣拿起一个大草莓放到莫宛甜手里，“宛甜，你试试看，很甜很香。”
　　莫宛甜浅笑着道谢，“好，谢谢。”
　　她刚咬上一口，俞嘉欣就忍不住站起来，“你随便坐，随便吃，我先失陪一会。”
　　“哦。”莫宛甜边吃草莓边回应，视线跟随俞嘉欣的身影移动。
　　她看着俞嘉欣上了楼，随后进了她和白越的秘密基地房间。
　　这一瞬，莫宛甜感觉嘴里的草莓也不甜了。
　　又苦又涩的味道。
　　她吃不下了，靠在沙发背上，静静等待着。
　　时间一分一秒过去。
　　她感觉心脏灼烧着疼，一阵阵的，时间越长，就越难受。
　　她不知道自己在等什么，在等谁，只知道好难受。
　　她不想再等下去了，落寞地离开了锦苑。
　　二楼房间里。
　　白越洗完澡出来，见到俞嘉欣坐在他房间的沙发椅上。
　　他脸色一沉，怒问，“你怎么进我房间了？”
　　俞嘉欣浅浅一笑，解释道，“我一个人在下面坐着，挺无聊的，就上来找你聊天。”
　　白越紧张，“一个人？”
　　俞嘉欣解释道，“对啊，宛甜刚走。”
　　白越急忙放下手中的毛巾，快步跑出去，他三步并作两步，快速冲下楼，跑出别墅，站在门前看着。
　　四周，已经没有了莫宛甜的身影。
　　俞嘉欣站在二楼长廊的栏杆处往下看，眉眼带笑，嘴角上扬。
　　跟她抢男人？莫宛甜还嫩着呢！
　　因为白越跑下楼梯的动静有点大，轻雾和莫南泽从放房间里出来，正好看到了俞嘉欣。
　　俞嘉欣见到他们两，端庄礼貌地弯腰打招呼，“叔叔阿姨，你们好。”
　　“嘉欣？”轻雾眉头一皱，“你怎么会在这里？”
　　“我爸让我摘些草莓过来给叔叔阿姨尝一尝。”
　　轻雾礼貌地回了一句，“谢谢了。”
　　说完，她转头往下看。
　　见到白越精神萎靡地走回来，坐到了沙发上，落寞地闭上眼靠在沙发背上。
　　他看起来很累。
　　这种累，显然不是身体的累。
　　“宛甜呢？”轻雾又问。
　　“宛甜有事先走了。”
　　轻雾全懂了，没在说话。
　　她了解自己的侄女，如果是正常回家，她肯定会跟他们打声招呼再走的。
　　绝对不会一声不吭地贸贸然离开。
　　轻雾语气冷了几分，“你随意。”说完，她就拉着莫南泽进房。
　　俞嘉欣感觉到胜利的滋味，还在沾沾自喜。
　　她下楼，准备安慰白越。
　　殊不知，她刚下到一楼，白越猛然拉起旁边的外套，迈着大步离开锦苑。
　　“阿越……”俞嘉欣紧张地追着离开。
　　白越骑看着自己的车，启动车子扬长而去。
　　俞嘉欣追也追不上，跑了几步，恼火极了，狠狠地跺脚。
　　——
　　接下来的日子，平淡无奇，但莫宛甜还是幸福的。
　　毕竟，她还有很多爱她的家人。
　　莫宛甜从来都不是多愁善感的女人。
　　她会尽量让自己开心起来，幸福起来，即使偶尔想起白越，心还会痛，梦还会碎，但她从来不后悔爱上他，也不后悔一直暗恋他。
　　上班的时候，岳文静会一直追问她：“你觉得我哥怎么样？没有可能？”
　　下班回到家里，几个哥哥问长问短，生怕她在公司被人欺负。
　　傍晚，彩霞满天。
　　莫宛甜走出公司大门，前面是熟悉的车辆，熟悉的男人，她四哥莫瑾之。
　　莫宛甜走到他身边，好奇问，“四哥，为什么这几天都是你来接我？司机呢？”
　　莫瑾之摸了摸她的脑袋，温柔地说，“受我母亲大人的命令，最近一段时间都由我来接你上下班。”
　　莫宛甜不解，“为什么？”
　　莫瑾之浅笑，“因为，我有任务。”
　　莫宛甜噗呲一笑。
　　两人上了车，系好安全带，启动车子离开。
　　莫宛甜侧头看着窗外，额头压在玻璃上，神色落寞凝重，静静望着窗外的风景。
　　一帧帧闪过，如过眼云烟。
　　莫瑾之侧头看了她好一会，从容自若地说，“小甜，下个月，没有婚礼。”
　　莫宛甜还没反应过来，愕然地看向白越，“什么意思？”
　　“我小舅舅不举办婚礼。”莫瑾之很是无奈的口气，“因为这事，他现在跟我外婆的关系闹得挺僵的。”
　　莫宛甜讶然问道，“他不是很喜欢俞嘉欣的吗？怎么就不同意结婚了呢？”
　　莫瑾之摇头，感慨道，“谁知道他脑子一天到晚在想什么。”

第276章 番外15
　　车辆回到莫家。
　　莫瑾之去停车，莫宛甜先行走进去。
　　她经过玄关，换了毛毛拖鞋，佣人走来接过她的包，“宛甜小姐，家里来客人了。”
　　“哦，谢谢。”莫宛甜把包递给佣人，没太在意客人是谁，走了进去。
　　她先看到了莫凡和何冬雪，以及她爸爸妈妈和两位伯父。
　　她开心地打招呼，“爷爷奶奶，爸爸妈妈，大伯二伯，我回来了。”
　　客厅里的人全往她这边看。
　　客人也转了脸。
　　莫宛甜走进来的脚步一顿，脸上的笑容瞬间凝固了，愣愣地对视着白越。
　　她没想到会是白越。
　　他们这个家庭很大，她爸爸妈妈住枫叶林，五叔五婶住锦苑，三伯三婶也有自己的住处，几位哥哥全部都独自一人在外面住，不喜欢跟父母住在一起。
　　唯独她，喜欢跟爷爷奶奶住，喜欢人多热闹的家庭氛围。
　　“小甜回来了？”
　　“小甜快过来坐。”
　　“小甜，看谁来得了？过来打招呼。”
　　莫宛甜感觉耳边嗡嗡的响，心里莫名紧张，她缓缓走过去，对视男人的眼睛。
　　白越目光幽深，静静望着她。
　　莫宛甜纠结着怎么打招呼，心里莫名的紧张心虚，更多的是尴尬。
　　喊白越，家人肯定不高兴。
　　喊舅舅，他也不喜欢。
　　莫宛甜思来想去，最终还是开口了，“您好。”
　　凌希不悦地皱眉，“小甜，怎么不喊舅舅呢？”
　　莫宛甜嘟嘴，坐到了凌希身边，委屈道，“妈，他不喜欢我喊他舅舅。”
　　全场人都愣了一下。
　　白越从容不迫地开口，“嗯，是我的意思，不怪宛甜。”
　　凌希和莫北洛对视一眼，眼神意会。
　　莫凡问，“那喊什么？”
　　“喊我白越就行。”
　　何冬雪连忙插话，“这不行啊，她比你小很多岁，不喊舅舅，那就跟其他人一样，喊你越哥也行啊。”
　　白越点了点头应允。
　　何冬雪笑道，“小甜，你以后就别喊舅舅了，你这么大的人，也把他给喊老了，就喊越哥吧。”
　　莫宛甜乖巧地应声，“好的，奶奶。”
　　随后，又对着白越甜甜地打了声招呼，“你好，越哥。”
　　白越没回应，倒是不好意思地点了一下头，嘴角微微上扬，泛起一抹微笑。
　　因为莫宛甜的加入，他们刚刚聊的话题再次延续。
　　莫北洛好奇问，“阿越，怎么这么突然？”
　　白越回道：“并不是突然取消婚礼的，我妈没有经过我的同意，就在宴会上私自公布了婚事，也没经过我的同意，自己一手操办了婚礼，还发了请帖。”
　　莫宛甜震惊地看向白越，她懵了。
　　刚刚没听错吧？
　　何冬雪感慨道：“你妈那个人啊，什么都好，唯一不好的就是控制欲极强，非得要你按照她规划的人生来走。”
　　白越带着歉意说：“我听瑾之说，你们已经开始预定我的结婚大礼了，我特意上门解释，也向你们道歉的。”
　　莫凡连连摇手，“别别别，别这么客气，都是自己人，不用见外的。也没必要亲自登门道歉，打个电话说一声就行。”
　　大伯，“是啊，我们也觉得挺可惜的，其实你跟俞东辰的女儿还挺般配。”
　　凌希好奇问：“那你和俞嘉欣，谈了这么多年，就不打算结婚了吗？”
　　莫宛甜一听这问题，紧张的手都冒汗t了，不由得握紧拳头，低下头不敢看白越，耳朵却竖得高高地聆听。
　　白越偷偷看一眼莫宛甜，沉思了几秒，说：“俞嘉欣不是我女朋友。”
　　“啊？”大家都懵了，惊讶不已。
　　莫宛甜也惊愕地抬头，眼睛睁得大大的，错愕地看着白越。
　　她的反应太大，惹得白越忍不住想笑。
　　他憋着，被女孩的反应可爱到了。
　　莫北洛不由地皱眉，“怎么回事？”
　　白越看向莫北洛，礼貌地解释说，“以前，被我妈逼着交女朋友，逼急了，就找了最好的朋友假装一下，装着装着，大家都以为我们是一对的了。”
　　“现在为什么又不装了呢？”
　　“因为我妈已经知道了。”
　　“难怪。”
　　莫宛甜傻眼了，嘴巴微微张开，诧异又惊喜，心情莫名地开朗了。
　　一直压在心头上的道德问题，也放了下来，随之松一口气。
　　原来，他和俞嘉欣不是情侣。
　　那她跟白越睡的事情，也就不算违背道德良心了。
　　那她暗恋的男人，也不算是有妇之夫了？
　　“舅……”莫瑾之走了进来。
　　白越抬眸看他。
　　他笑容可掬地走来，坐到白越身边，跟其他人说，“我外婆那个人啊，真的超级恐怖，我都对她有阴影，可怜了我舅舅从小到大在她的魔爪下长大。”
　　何冬雪不悦，瞪了他一眼，“瑾之，怎么说话的？”
　　莫瑾之蹙紧眉心，感慨道：“奶奶，我说的都是真话，我爸说过，我妈小时候都没有自己的童年的，除了学习就是学习，幸亏我妈智商高，学习不费力，还成了科学家。我舅舅就比较惨，他……”
　　莫瑾之还想继续说，白越轻轻拍了拍他的手背，示意他别说。
　　莫瑾之顿了一下，立刻转变话锋，“我记得当年暑假，我到外婆家住了半个月，那简直就是噩梦，我这辈子都不想去外婆家住了。”
　　莫瑾之回忆这段痛苦的记忆，感慨道：“早上5.30分起床，十五分钟吃早餐，早餐还定量定时，不能挑自己喜欢的口味，吃完早餐就开始上课，上厕所都不能超过十分钟，天啊，我感觉从早上到晚上，一直在学习听课，写字读书，午餐和晚餐时间，都是半小时。到了晚上11点才让我去洗澡休息。”
　　凌希不敢相信，笑道，“瑾之，你夸张了吧？”
　　莫瑾之言之凿凿，“一点都没夸张，那半个月，是我的噩梦。”
　　何冬雪笑着说：“我记得当年，你的成绩一下子升了三十几名，排到年级前五十去了。”
　　“牺牲自己宝贵的生命换来的成绩，不要也罢。”
　　何冬雪宠溺一笑，瞪了他一眼：“歪理。”
　　大家有说有笑时，莫宛甜感觉心疼不已，脸色沉沉地凝望着白越，也瞬间懂他为什么个性冷淡，不爱笑了。
　　有些人，要用一辈子来治愈童年吧？
　　她的童年太幸福了，根本无法相信他为什么这么苦。
　　明明就是出身在首富之家，有着别人几万辈子都赚不到的钱财，应该有个幸福快乐的人生才对。
　　可为什么还要这么努力且痛苦地去学习？
　　或许，是教育理念不同吧。
　　白越听着莫瑾之侃侃而谈，抬眸之际，碰上了莫宛甜温柔的眸光。
　　对视的刹那，莫宛甜慌忙把视线移开，低下头，手指轻轻捻着衣服，她的脸蛋一片绯红。
　　白越望着她俏丽的脸蛋，好片刻，依依不舍地转移了视线。
　　过了一会，佣人通知晚饭已经准备好。
　　大家入席吃晚饭。
　　莫宛甜心不在焉的样子，吃完饭就上楼了。
　　她在想，白越真的只是因为她家人开始预定他的结婚大礼，才特意过来解释的吗？
　　他说的那些话到底是不是真的？
　　如果是真的，那俞嘉欣为什么要误导她？
　　难道就是想做戏做全套？
　　莫宛甜越想越觉得头疼，最终还是放弃胡乱猜想，安安静静地睡一觉。
　　翌日，清晨。
　　她从美梦中醒来，心情颇好。
　　脑海里突然闪过白越说过的话。
　　“我想要你，莫宛甜。”
　　她一惊，突然想起这事，双手捂住了嘴巴，愣愣地发呆。
　　当初，白越说想要她，那就不是让她当小三，当情妇？
　　莫宛甜急忙下床，洗漱干净，换上一套漂亮的裙子，背着包出门上班。
　　今天，又是莫瑾之送她。
　　原因，刚好顺路。
　　毕竟莫瑾之也在ND上班，虽然他任职高层领导，但也是要上班打卡的。
　　在车上，莫瑾之边开车边说，“小甜，我妈交代，让我看好你。”
　　莫宛甜好奇问，“我挺好的，怎么了？”
　　“我也不知道什么原因，反正就是看好你。”
　　莫宛甜淡然一笑，没说话。
　　莫瑾之又说，“还有，她让我小心俞嘉欣。”
　　莫宛甜愕然抬头，“五婶真的这样跟你说的？”
　　莫瑾之点头，“嗯。”
　　莫宛甜笑着问他，“所以，俞嘉欣到底怎么了，才让你小心她？”
　　莫瑾之不紧不慢道：“不清楚原因，但我一直都不太喜欢那个俞嘉欣，觉得她特装，特假，妥妥的绿茶姐。”
　　莫宛甜噗呲一笑。
　　莫瑾之讶然道：“小甜，你还真别笑，她可会装了，特别是在我舅舅面前，我每次见到她，都无语死了。”
　　莫宛甜也认同地点点头，开心地抿唇，“嗯嗯。”
　　“他们不结婚，也是一件好事。”莫瑾之挑眉，撇嘴，“年纪轻轻，靠着她姑姑和姑父的政治关系，爬到这么高的位置当管，迟早要出事。”
　　莫宛甜好奇问：“她现在是什么职位？”
　　“省级政府机关单位的副厅了。”
　　莫宛甜惊讶地捂嘴，眨眨大眼睛，不敢置信。
　　难怪白越的母亲这么喜欢她。
　　人一旦有钱了，就会贪婪地想要权力。
　　车辆进入ND大厦的地下停车场。
　　莫宛甜和莫瑾之下了车，两人聊着天，进入电梯。
　　电梯门缓缓关上。
　　在即将关上的一瞬，门又开了。
　　莫宛甜抬头看出去，面前站着两个男人。
　　是白越和他的特助何思。
　　莫瑾之开心地打招呼，“早，舅舅。”
　　白越淡淡地应了一声，目光灼灼地凝望莫宛甜。
　　莫宛甜的视线没有逃避，对视白越好片刻。
　　眼神的暖流在流窜。
　　白越走进去时，莫宛甜柔声细语地打了招呼，“总裁，早上好。”
　　他站到莫宛甜身边站过去，呢喃道：“早上好。”
　　何思进来，关上电梯，按了楼层。
　　莫宛甜心里莫名紧张，偷偷抬头，瞄身边贴着她肩膀而站的男人。

第277章 番外16
　　电梯门在设计部的楼层停下。
　　门打开的瞬间，莫瑾之提醒“小甜，你到了。”
　　莫宛甜立刻走出去，转身面对电梯，跟莫瑾之伪微笑地招招手，温柔的目光不由自主地望向了白越。
　　白越灼灼幽深的目光直直望着她。
　　四目对视，直白且没有回避。
　　电梯缓缓关上，隔断了两人的视线。
　　莫宛甜轻轻捂住心脏，感觉莫名的紧张和激动，呼一口气。
　　她现在敢光明正大地看白越了，不再有那种偷偷摸摸的羞耻感，也不再有那种偷别人男朋友的道德感。
　　只是，她还没有百分百确定，白越是否单身。他没跟俞嘉欣在一起，那还有别的女朋友吗？
　　先不管，事情在往好的方向发展。
　　莫宛甜开心地捂住脸蛋，垂下头，笑意盈盈地迈着轻快的脚步，进入设计部办公室。
　　设计部的工作，对莫宛甜来说，是非常充实且很有成就感的。
　　她很爱服装设计，一旦投入工作当中，她就会全心全意，专心致志。
　　冬季设计稿正在筛选新品，莫宛甜提交的几个作品都被退了回来。
　　她并没有气馁。
　　岳文静焦头烂额，抱着头在办公桌前硬磕。
　　莫宛甜见她这么焦虑，挪着办公椅来到她身边，柔声细语问：“怎么了？”
　　岳文静非常珍惜这份工作，她伤心道：“小甜，我的设计稿都退下来了。”
　　莫宛甜拍拍她的肩膀，笑道：“别担心，我的也一样。”
　　“我能不担心吗？再不做出点成绩，下次裁员，我肯定会再其中。”
　　莫宛甜惊讶，“又要裁员了？”
　　岳文静抬起头，满脸悲伤，目光焦虑不安，欲哭无泪地嘀咕，“小甜，你知道吗？新任总裁真的是一个很可怕的人，比老总裁可怕多了。”
　　“他可怕？”莫宛甜一怔，懵了。
　　白越除了不爱说话，不爱笑，为人冷漠一点，倒不至于可怕吧。
　　岳文静靠近莫宛甜，压低声音说，“好可怕的一男，接任之后，把老总裁以前留下来的那些没用价值的老员工全部都遣散了，有些员工对不公司不利的，找出证据送去警察局。有些老油条就直接辞退。稍微有些功劳但现在没有价值的老员工，给了些好处就让他们提前退休，现在，还有大量裁员，重新招聘应届生。”
　　“如果是对企业好，这不是很正常吗？”
　　岳文静不理解，“哪有过河拆桥，立国杀功臣的？”
　　莫宛甜不以为然：“企业要长期发展，不能养t蛀虫。”
　　岳文静扁嘴欲哭，“宛甜，你说我是蛀虫？呜呜呜……”
　　莫宛甜连忙搂住岳文静，安慰道：“文静，你别伤心，我不是说你，你不会被裁员的，相信我，你一定不会被裁。”
　　“你还是担心自己吧，这里就你资历最浅，工资还不低。”
　　“好好好，我担心自己。”莫宛甜浅笑着安慰。
　　……
　　下班的时候，莫瑾之送莫宛甜回家。
　　路上，莫宛甜问他，公司是不是有裁员的准备。
　　莫瑾之没有任何隐瞒，直接跟她说了情况，还安慰她别担心，她肯定不会被裁。
　　莫宛甜说，“能不能不要裁我的朋友，岳文静？”
　　莫瑾之，“这不是我管的事情，你找人事部总监，或者直接找我舅。”
　　莫宛甜一顿，陷入沉思。
　　找白越？
　　这好像是一个接近他的借口，只是这个借口有些烂，也太微乎其微了，只要他一句话的事情就能解决，怎么延伸下去？
　　莫宛甜抿唇想着。
　　手指轻轻在搅拌挂包的扣子。
　　莫瑾之认真开着车，手机铃声突然响起来。
　　他拿起蓝牙耳机放到耳朵里，按了一下。
　　“喂，小舅。”莫瑾之说道。
　　莫宛甜闻声，紧张地抬头看他，心情莫名紧张。
　　手机那头，白越说，“过来一趟，有份重要的文件交给你。”
　　莫瑾之，“舅，你让何思送过来吧，我现在要送宛甜回家，不方便过去。”
　　白越，“很重要，我不放心交给别人。”
　　很重要？连何思都不相信？
　　莫瑾之实在是好奇了。
　　这时，莫宛甜在边上小声嘀咕，“我迟点回家也没关系的。”
　　莫瑾之听到了，淡然一笑，立刻答应那头的白越，“好，那我现在就过去。”
　　莫瑾之改了路线。
　　半小时后。
　　车辆来到一处半山腰别墅庄园。
　　莫宛甜从未来过这里，觉得有些陌生，好奇问，“四哥，这是哪里？”
　　“我舅舅住的地方。”
　　莫宛甜下了车，四处张望，“他不是住白家吗？”
　　莫瑾之也跟着下车，甩上门，边走边说，“我舅搬出来自己住了。”
　　莫宛甜跟上，惊讶道，“为什么？”
　　“我外婆控制欲太强，还逼他跟俞嘉欣结婚。舅舅以前一直忍她，估计是没踩到他的底线，这次踩到他底线，就不忍了，直接闹掰，搬出来自己住。”
　　“外婆真的这么可怕吗？”莫宛甜好奇问。
　　莫瑾之按了门铃，回头说，“我舅舅完全没有隐私，日记都被我外婆翻出来光明正大地看，你说可不可怕？”
　　莫宛甜疯狂点头
　　门被打开。
　　莫宛甜抬眸，看到开门的是白越。
　　他穿着一套休闲的白色居家休闲套装，儒雅随和，精致帅气，非常好看。
　　白越看了一眼莫瑾之，视线缓缓移到莫宛甜身上。
　　两人对视几秒，在莫瑾之的一声“舅舅”之下，回过神。
　　他拉开门说，“进来吧。”
　　莫瑾之先走了进去，莫宛甜慢吞吞地迈进屋里。
　　她小声呢喃一句，“越哥。”
　　她声音很小，但白越听见了。
　　白越眸光微微泛起一丝涟漪，抿唇勾起一抹浅笑，柔声回应：“嗯，进去坐吧。”
　　莫宛甜缓步走进去，四处打量他的家。
　　跟白家的风格不一样。
　　这里没有金碧辉煌的装修，也没有奢靡豪华的家私。
　　是清冷单调的简约装修风格，宽敞舒适，到处都是高科技家私家电，非常现代风。
　　跟他的性格很像，一进来就让人感觉到寡淡。
　　两人往沙发坐下。
　　白越进了书房，拿着一份资料出来，递给莫瑾之。
　　莫瑾之翻看了几页，眉头紧蹙，疑惑道：“这也不是很重要啊，你让何思送给我不就行了吗？”
　　白越还死鸭子嘴硬，“很重要。”
　　莫瑾之无奈一笑，站了起来，“好吧，东西我也拿到手，那我先送小甜回家了。”
　　莫宛甜也跟着站起来。
　　白越脸色略慌，急忙开口，“既然来了，就在这里吃晚餐吧。”
　　莫瑾之犹豫地看着白越。
　　白越指着餐桌那边，佣人正在上菜，“天都黑了，回去太晚会饿，就这里吃吧。”
　　莫瑾之看向莫宛甜。
　　莫宛甜从容不迫道：“我都可以。”
　　莫瑾之微微一笑，心里很同情白越的孤独，大步迈向餐桌，“那我们就在这里陪舅舅吃晚饭吧。”
　　莫宛甜掏出手机，给奶奶发了一条信息：奶奶，我和四哥在外面吃晚饭，别等我们了。
　　莫宛甜发完信息，从沙发站起来，抬头迈开步子的瞬间，差点撞上白越。
　　她紧张地往后退了一步，温柔的目光盯着他看。
　　白越的情绪隐约透着一丝高涨，清冷的俊容之下，眸光满是炙热，温柔的语气低喃，“我让厨师做了你爱吃的桂花酿豆腐，红烧蹄髈，还有水晶虾球包。”
　　莫宛甜微微一怔。
　　好片刻都没反应过来。
　　他怎么知道自己喜欢吃这些菜？
　　不是突然邀请他们留下来吃饭的吗？
　　怎么预先做好她爱吃的菜了？
　　“谢谢。”莫宛甜软糯的语气说了一句话。
　　白越连忙挪开位置，让她过去。
　　莫宛甜越过他身边，走向餐桌。
　　白越跟在她后面。
　　上了桌，莫宛甜才知道。
　　六菜一汤，全都是她最爱吃的菜色。
　　莫瑾之边勺汤边调侃地说道，“小舅，你这桌饭菜也准备得太明显了，全都是小甜最爱吃的美食。”
　　白越没说话，坐到两人对面。
　　莫宛甜脸颊有些温热，羞赧地垂下眼眸，拿过莫瑾之给她勺的汤，安静地喝起来。
　　莫瑾之看出一点端倪，只是笑笑，没说话，认真地吃起饭菜。
　　白越的用餐礼仪非常优雅正规，不说话，也不发出任何声音。
　　莫宛甜和莫瑾之对视一眼，不约而同地看向白越，欣赏他吃饭的姿态。
　　实在是好看。
　　白越感觉有两道灼热的目光盯着他看。
　　抬头一瞬，碰到莫瑾之和莫宛甜温热的眸光，他们很是心虚，立刻低下头，窘迫地吃起东西。
　　这顿晚餐，在安静温馨的氛围里度过。
　　晚饭过后，才八点多，他们也没有着急回家。
　　佣人端来水果。
　　三人坐在客厅里看着电影。
　　刚开始的氛围还比较融洽。
　　过了一会，莫瑾之因为内急，去了卫生间。
　　客厅的沙发上只剩下莫宛甜和白越。
　　两人之间相隔一米远的距离，坐在电视剧前面，看着电影。
　　两人一句话也没有。
　　在莫宛甜看来，此时的气氛非常拘谨，尴尬，且让她觉得紧张，心如鹿撞。
　　既希望四哥能快点回来，又希望四哥能在卫生间蹲久一点。
　　超级矛盾。
　　她脑袋一片迷茫，电影播放了什么，她一点也看不进去了。
　　这时，白越磁性低沉的嗓音，轻盈如风，“宛甜，以后可以常过来吃饭。”
　　莫宛甜心脏猛地一颤，紧张道，“哦，好，谢谢！”
　　莫宛甜的视线一直定格在前面的电视上。
　　而白越的目光正灼灼地凝望着她俏丽的容颜。
　　“还喜欢今晚的饭菜吗？”他问。
　　莫宛甜点头，“嗯，喜欢。”
　　话题结束，又陷入一轮沉默。
　　“工作上有什么困难的地方吗？”他在很努力地找话题，想要拉近两人的距离。
　　莫宛甜突然想到裁员的事情，侧头看他，紧张问：“公司要裁员吗？”
　　在莫宛甜的目光终于看向他时，他的脸上也终于露出一抹温温的浅笑，“你不用担心，不会有你。”
　　莫宛甜说：“我朋友岳文静，不要裁她，可以吗？”
　　白越认真道：“岳文静？”
　　莫宛甜点头。
　　白越：“好，我记住她的名字了。”
　　“谢谢。”
　　莫宛甜说完，感觉男人的眼神有些滚烫，连忙移回电视上。
　　“宛甜……”白越呢喃细语，“上次的事情，我们……”
　　话说一半，莫瑾之走了过来。
　　白越的声音戛然而止。
　　莫宛甜心虚又紧张，连忙压低声音说，“别提以前的事情，都过去了。”
　　她是怕被莫瑾之听见。
　　可听在白越的耳朵里，却是非常的冷漠无情。
　　想来，这只是一个对性爱充满好奇心的女孩子，偷偷尝试禁果的冲动行为。
　　无关感情，无关婚姻，更无关未来。
　　莫瑾之往两人中间坐了下去，一只手搭在莫宛甜的肩膀上，“小甜，我们陪舅舅看完这部电影，就回去了，太晚了，我怕爷爷奶奶担心你。”
　　莫宛甜浅笑道：“好。”
　　白越落寞地垂下头。
　　时间一分一秒过去。
　　白越全程都没看到电影说了什么，莫瑾之和莫宛甜要走时，他亲自送到门口。
　　他屹立不动，望着莫宛甜上车，跟他招手，车辆离开。
　　他全程都没说话，没笑容，没回应，就静静地站着，望着车辆逐渐消失在他眼前。
　　他的心空荡荡的，很虚！
　　回头看偌大的家，也是空荡荡的。
　　莫家的人，把莫宛甜保护得太好，上下班接送，出门有人陪同，她从小就不能单独出门，除非有亲人或者朋友在身边。
　　他想靠近一点莫宛甜，都举步维艰。
　　白越踩着沉重的步伐，走进别墅，把门关上。
　　灯光之下，他看着明亮宽t敞的家，感觉安静得能听见他的呼吸声，沉闷，压抑，静谧，无聊。
　　他脑袋一片空白，站了好片刻，拖着步伐走向书房。
　　现在，也只有工作能解他心中郁结。
　　他坐到书桌前，抽出文件，打开，刚拿起钢笔，手机响了两声。
　　是信息声。
　　他温吞地拿起手机，打开信息，瞟了一眼。
　　只是一眼，他的心莫名的颤抖，连忙直起腰身，双手握住手机，神色紧张地再看一遍。
　　信息是莫宛甜发来的。
　　“越哥，今天很开心能到你的家里吃晚餐，你家很漂亮，就是有些清冷，要是有点鲜花或者绿植点缀一下，一定很会温馨很多。”
　　白越立刻回复：“我对鲜花绿植都不了解，你能帮我挑一些吗？”
　　莫宛甜回：“可以啊！”
　　白越将文件盖上，扔到角落去，靠在椅背上，认真回复她的的信息。
　　“明天可以吗？陪我去花林园市场去挑一些好看的花草绿植。”

第278章 番外17
　　莫宛甜心房颤了颤，双手紧紧握住手机，目光定格在白越发来的信息上。
　　重复再重复地读了几遍。
　　每个字的意思都理解透了。
　　白越是约她一个人吗？
　　要不要去？
　　莫宛甜纠结着，侧头看了看驾驶位的莫瑾之。
　　她试探性地说，“四哥，明天下班，你不用接送我回家了。”
　　莫瑾之好奇问，“为什么？”
　　“我……”如果说加班，莫瑾之一打听就知道她说谎了，她编了个谎话，说：“我和朋友去逛街。”
　　“哪个朋友？去哪里逛街？”莫瑾之问。
　　莫宛甜心虚地回应，“文静，就公司附近。”
　　莫瑾之没多想，“好，那你小心一点，早点回家。”
　　莫宛甜心里偷乐着，开心地往莫瑾之身上靠，娇滴滴笑盈盈地说：“谢谢四哥。”
　　莫瑾之一头雾水，笑道：“你谢我干什么？玩得开心一点。”
　　随后，他从口袋里掏出一张黑卡递给莫宛甜，“随便刷。”
　　“不用不用，我有钱，够花。”
　　莫瑾之笑笑，把卡塞到莫宛甜手里，宠溺道：“拿着，花哥哥的钱，自己的钱存着，当个小富婆。”
　　莫宛甜开心地抿唇，笑眯眯地又说了一句，“谢谢四哥。”
　　她再看手机，发现还没回白越的信息。
　　而聊天框里，对方正在输入，突然又取消了，过了一会，再次正在输入……
　　良久，也没有收到信息。
　　莫宛甜便低头打字。
　　书房里的白越，拿着手机看了又看，放到桌面上，又拿起来，信息写了又删，删了又写。
　　着急地等待她的回复。
　　为什么不回？
　　是不想跟他出去，又不知道怎么拒绝吗？
　　嘟嘟——
　　白越快速拿起刚放下的手机，打开看着。
　　“好啊！不过我明天要上班，下班才有空去。”
　　白越眉眼弯弯，嘴角带着笑意，离开回复一句：“好，我等你，明天见。”
　　“明天见。”
　　白越笑容愈发灿烂，拿着手机，开心地走出书房，快步上了楼，进入卧室。
　　他进了衣帽间，开始挑选明天要穿的衣服。
　　不能太正式，也不能太休闲，不能太成熟，要配得上莫宛甜平时甜美风格的搭配。
　　他平时很少用香水的。
　　今晚，他特意闻了他所有的香水味，提前挑出一瓶好闻的香水。
　　他准备好明天的穿衣打扮又掏出手机，拨打了管家的号码。
　　对方接通后，他叮嘱道，“明天早上，派人过来大扫除，整个家，里里外外都彻底打扫一遍，我不想在家里看到一丁点的灰尘，安排厨师准备好晚餐，菜单按照宛甜喜欢的菜系来做。”
　　“是。”
　　白越放下手机，又翻看莫宛甜给他发的信息。
　　他看着看着，又忍不住浅浅一笑，拿着睡衣进入卫生间。
　　——
　　翌日，下午五点半。
　　莫宛甜打了卡，走出公司大楼，她站在广场外面等着，拿出手机准备给白越发消息。
　　这时，一辆豪车直接开到她面前。
　　莫宛甜还没反应过来，白越已经从驾驶位下来，绕到莫宛甜身边，给她开了副驾驶的门。
　　“上车吧。”他温柔地开口。
　　莫宛甜愣了一下，看着他，良久都没反应过来。
　　他一直都是特助接送，司机开车的，今天怎么自己开车呢？
　　“越哥，就我们两个人吗？”
　　白越点头，“嗯。”
　　“哦。”莫宛甜心里窃喜，连忙坐上副驾驶，扯来安全带系上。
　　白越关上门，绕到驾驶位，上车，启动车子离开。
　　夕阳西下，红霞满天。
　　车内的气氛有些压抑沉闷，谁也没说话，窘迫和尴尬的感觉愈发浓烈。
　　莫宛甜想打破这种沉寂，想找话题，可又紧张得不知道该说什么。
　　她好几次欲言又止。
　　白越突然开口问，“你哥哥知道你跟我出来买花吗？”
　　莫宛甜回，“不知道。我骗他说出来跟文静逛街。”
　　白越脸色微微一沉。
　　心里有些不高兴。
　　去林园买花，又不是去干见不得光的事。
　　他是有多拿不出手，连说都不能说的人吗？跟他出去逛街还需要隐瞒家人？
　　去到鸟语花香的园林市场，两人都懵了。
　　他们都是第一次过来，并不知道这个市场六点钟就陆续开始收摊。
　　停下车，两人逛了一下，发现零散的两三家店铺还摆着满绿植。
　　“帅哥美女，要买盆景吗？”老板停下收拾的动作，热情招呼。
　　莫宛甜并肩白越走到店铺里，四处看着。
　　白越靠近莫宛甜，柔声细语问，“喜欢哪些？”
　　莫宛甜才发现，所有的绿植鲜花都非常好看。
　　她指着一个类似竹子的绿植，“这个好看。”
　　白越对老板说，“她喜欢的，都给我打包起来。”
　　老板笑意盈盈道，“好好好。”
　　很多稀奇古怪的绿植，长得精致漂亮，莫宛甜见都没见过，她越看越喜欢。
　　“这盘也好看。”
　　“这是什么花，好精致。能室内养吗？”
　　老板说，“稍微需要的阳光，阳台可以种。”
　　白越说，“要了。”
　　莫宛甜见到角落里的奇怪植物，连忙拉住白越的手臂，拖了过去，“越哥，你看看这盘，好好看”
　　白越的视线定格在女孩的手上，他心跳加速，眼里看不到一丁点的绿植，满眼满心都是她。
　　“好看吗？”莫宛甜开心地问。
　　白越盯着她俏丽的脸蛋，温柔地回，“漂亮。”
　　老板问，“这盘也要吗？”
　　白越：“要。”
　　莫宛甜又拖着他往鲜花区走去。
　　“这是什么花，好漂亮。”
　　老板认真回答莫宛甜的问题，介绍鲜花的品种。
　　莫宛甜认真听讲的模样很是可爱。
　　在莫宛甜看不到的时候，白越的目光，一直都在她的身上，她在看花，他在看她。
　　旁人看得一清二楚。
　　挑好所有盆栽，登记了送货地点，白越在付款，莫宛甜在逗老板家的小猫咪。
　　老板笑道：“两位买这么多盆栽，是要装修婚房吗？”
　　白越付款的动作微微一顿。
　　莫宛甜连忙站起来，紧张地解释，“不是的，老板，我们没有婚房。”
　　白越眸色微微一沉，一言不发继续付款。
　　老板浅笑道，“你男朋友对你真好，全都是卖你喜欢的，只管付款。”
　　莫宛甜尴尬的脸都红了，羞赧地看一眼白越，解释道，“老板，我们不是你想的那种关系，他……他是我舅舅。”
　　这下，老板尴尬了，就没见过年龄差不多大的舅舅和外甥女，“不好意思。”
　　白越语气冷了几分，“付了。”
　　说完就转身，拉着莫宛甜的手腕往外走。
　　老板对着两人的背影喊，“谢谢，我马上派人送过去。”
　　白越把莫宛甜拉出去，站在清净的市场大道上，气恼地转身对视莫宛甜。
　　莫宛甜有些心慌，隐约感觉到白越的怒意，紧张的吞吞口水，望着他。
　　白越隐忍着，压低声音说，“莫宛甜，我最后一次跟你说，我是莫瑾之的舅舅，我不是你的舅舅，我跟你爸妈没有任何血缘关系，麻烦你认清楚这件事。”
　　莫宛甜不知道他为何生气，连忙道歉，“对不起，我知道了，我下次不会再提。”
　　白越轻呼一口气，无奈地看着她。
　　莫宛甜也凝望着他。
　　四目对视，眼波流转间，有些不一样的情愫在流动。
　　莫宛甜提起勇气问，“越哥，你跟嘉欣姐，真的不是情侣关系吗？”
　　白越说：“不是。”
　　莫宛甜心如鹿撞，继续问：“那你有女朋友吗？”
　　“没有。”他说。
　　莫宛甜心里偷乐着，抿唇憋着不让自己的笑容咧开，故作淡定地应声，“哦！”
　　白越平静下来，说：“回去吧，等会盆栽送过去了，你再帮我看看怎样摆放才好看。”
　　莫宛甜紧张，“还要去你家？”
　　白越听她语气，以为她不愿意，连忙解释，“就是看看摆放的位置，弄好我会送你回家的。”
　　“哦。莫宛甜垂下头，偷偷藏起羞赧的笑容。”
　　两人回到车上，启动车子离开。
　　一路上，莫宛甜都很想问他，当初是抱着什么心态跟她上床的。
　　可想想，还是不问了t。
　　毕竟太尴尬。
　　而且男人跟女人不一样。
　　有些男人是过于寂寞，欲望来了，找个女人解决一下生理需求，完全无关爱情。
　　返回半山腰的别墅大屋，天色已暗。
　　他们刚到家，运载盆栽的车子也到了，工人搬着盆栽下车，往屋里送。
　　莫宛甜在指挥他们摆放的位置。
　　弄好之后，工人走了。
　　本来冷清的家，突然变成了一个小植物园。
　　白越站在边上，看到有莫宛甜布置的家，心里甜甜的，所有情绪都洋溢在脸上，笑容无法收敛。
　　莫宛甜看到她布置的家，忍不住蹙眉，有些尴尬地转身，对白越说，“对不起，越哥，绿植买太多了，好像太累赘。”
　　白越浅浅一笑，“不会，很喜欢，很好看。”
　　得到他的赞美，莫宛甜也忍不住开心地微笑，“真的吗？你真心喜欢？”
　　“嗯。”白越点头，指了指餐桌，“晚饭已经准备好了，不如吃完晚餐再走吧。”
　　莫宛甜看了看时间，有些犹豫。
　　她主要是怕跟白越单独吃饭，会尴尬，会紧张。
　　白越见她想走，连忙解释，“你太早回去，反而引起你四哥的怀疑。”
　　莫宛甜觉得也对。
　　她每次跟文静逛街，都玩到十点过后再回家的。
　　“好吧。”莫宛甜温温一笑，走向餐桌。
　　白越抿唇，嘴角微微上扬，开心地跟上。
　　这是他们第一次单独共度晚餐。
　　气氛相当静谧温馨。
　　莫宛甜发现，白越吃饭的时候，不爱说话，很安静。
　　但他会很关心她的用餐情况，老是给她夹肉夹菜，会给她剥虾壳，去鱼骨头，给她盛汤。
　　莫宛甜感觉他心情很好，吃完晚饭，还亲自给她切了水果，端到客厅的茶几上给她吃。
　　吃完晚饭已经八点多，莫宛甜也吃了一点水果。
　　觉得这么大一个家，只有她和白越两个人，心里多少有些紧张和拘谨。
　　她看了看时间，站了起来说，“很晚了，我先回去。”
　　白越连忙站起来，着急忙慌地握住莫宛甜的手腕，声音有些急促，“宛甜。”
　　莫宛甜回头看他。
　　他眼神透着一丝期盼，“再坐会，就一会，现在还没到九点呢，不用着急。”
　　莫宛甜不好意思拒绝，被喜欢的男人挽留，心里多少有些软，又没有底线地坐了下来，乖巧地应声：“哦。”
　　白越怕她无聊，问道，“你要不要看看电视，或者电影之类的？”
　　莫宛甜犹豫了两秒，问：“能看动漫电影吗？”
　　白越愣了两秒，连忙说，“可以，你想看什么动漫电影？”
　　他并不觉得莫宛甜幼稚，只觉得她可爱，童心未泯，少女情怀。
　　她要看动漫，他也可以看的。
　　只要跟她在一起，不管做什么都不会觉得无聊。
　　莫宛甜想了想，说，“随便吧，你就挑一部讲爱情的动漫电影吧。”
　　白越对这些根本没有任何研究。
　　他平时也不会看电视电影，更没看过动漫。
　　他拿起遥控，打开电视。
　　他怕自己选的不好看，会让莫宛甜觉得无聊无趣，随即掏出手机，给何思发了一条信息。
　　“立刻给我发一部好看的爱情动漫电影过来，一定要很好看的那种。”
　　不一会，何思把电影的载体发到他手机上。
　　备注了：“总裁，记得带耳机观看。”
　　白越并没有多想，把客厅的灯光调暗，把手机的载体投屏到电视剧上。
　　两人坐在一起，虽然相隔不远，但还是有一点距离。
　　随着电影的开始，莫宛甜慢慢投入进去。
　　电影的质感很唯美，只是女主角的身材有些过于火辣，穿着也稍微暴露了一点。
　　刚开始，还挺好看的，围绕男女主的暗恋开展，十分钟后，情节开始不对劲。
　　画面暴露，狂野，放肆，虽唯美，但欲肉横流。
　　莫宛甜看得脸红心跳。
　　白越彻底疯了，他拼命找着手机和遥控器，手忙脚乱，就更难找到。
　　女生的浪叫声愈发放荡，肉体的碰撞画面，愈发强烈。
　　白越找到手机，快速中断投影，客厅终于安静下来了。
　　他微喘着，心慌意乱，紧张地看着莫宛甜。
　　他此刻只想掐死何思。
　　莫宛甜脸蛋赤红，拿起自己的包，羞涩地垂下头，嘀咕一声，“我先回去了。”
　　白越急忙站起来，大步追上，拉住莫宛甜的手，“宛甜，对不起，我不知道会是这样的，这……我……对不起。”
　　莫宛甜羞涩得不敢直视他的眼睛，“没有，你不用说对不起，电影很好看，我平时不看这类型的。”
　　白越语气着急，“我也不看，是何思发给我的。你不要误会，我并不好色。”
　　莫宛甜顿了两秒，羞答答地抬眸对视男人紧张的神色，好奇问，“你不好色，那你出差的时候，睡了我是怎么回事？”
　　“我……”白越被问得哑口无言。

第279章 番外18
　　色，乃男女的天性。
　　作为一个男人，如果说自己不好色，实在是说不过去。
　　“我也不是不色，那次是因为我……”白越刚要解释，莫宛甜的手机铃声响起。
　　莫宛甜急忙低头翻找手机，有些慌张。
　　白越的低沉声音被铃声淹没，“我……喜欢你。”
　　“喂，奶奶！”莫宛甜接通放到耳边，心虚地说：“你别担心，我跟朋友在一起呢，快了……马上就回家……不用，你不用叫哥哥来接我，我自己坐车回去就行……你别老说我小孩，我长大了，都快要23了，哪里还是小孩……行行行，拜拜。”
　　莫宛甜挂断通话，把手机放入包包里，抬头看白越，“你刚刚说什么？”
　　白越神色一紧，声音卡在喉咙里，顿了几秒，转身去拿车钥匙，“我送你回去吧。”
　　“不用，我打车就行。”莫宛甜拒绝。
　　白越拿着车钥匙，换了鞋，经过莫宛甜身边时，牵着上了她的手，拉着往外走。
　　莫宛甜背脊发僵，一步步跟着往外走，视线定格在男人牵住她的手心上，他温热的大手掌像带着电流，从她手掌的皮肤蔓延到四肢百骸，亲密的触感，让她心如鹿撞。
　　她全身绷紧，呼吸有些急促。
　　白越不是拉她手腕，而是牵她手掌。
　　这是她第一次这么亲密地碰到男人的手掌心。
　　心跳越来越快，砰砰砰地撞击胸口。
　　她偷乐着。
　　白越牵着她来到车辆旁边，给她拉开副驾驶，回头看她时，她的脸蛋一片绯红，眼神羞答答地垂着。
　　女子娇羞的姿态很美很可爱。
　　白越微微一顿，才反应过来，他牵着莫宛甜的手。
　　他没松开，莫宛甜也没拒绝。
　　宛如出差的时候，他爬上莫宛甜的床，接
　　脱她的衣服，吻她的身体时，她也没推开。
　　那时候的模样，比现在更加娇羞百倍。
　　他突然意识到这个女孩并不是随便之人。
　　之所以给他碰，肯定是对他有点意思的。
　　他试探地问，“宛甜，明天中午，陪我一起吃午饭，好吗？”
　　莫宛甜先是一怔，思考了几秒说：“我明天再答复你，可以吗？”
　　她怕明天有什么不确定性的因素而放他鸽子，留下不好的印象。
　　白越温柔浅笑，“好。”
　　莫宛甜上了车，系上安全带。
　　白越给她关门，绕道驾驶位，开车送她回家。
　　一路上，两人的话题逐渐增多。
　　聊了莫宛甜上下班的时间，和平常的工作任务，还聊了她最近的工作任务。
　　虽然全是工作上的事情，但终归是好的。
　　至少找到了话题。
　　莫宛甜回到莫家，踩着轻快的步伐，哼着小歌曲，容光焕发，心情爽朗。
　　像个觅食回家的小鸟，无忧无虑。
　　见了谁都甜甜地打声招呼，笑容满面。
　　家人不管遇到什么烦心事，见到莫宛甜这么灿烂的笑容，都被轻易感染到，也莫名地跟着开心。
　　莫瑾之说她是家里的无忧开心果，笑口常开。
　　——
　　翌日清晨。
　　何思来到白越的别墅门口，准备接他上班，见到白越一大早上，黑着脸，怒气冲冲地走向他，气势冷厉强势，压迫感十足。
　　他吓得往后退，紧张地吞吞口水。
　　白越靠近，一把扯住他的西服衣领，直接摁在车身上，锋利的目光迸着可怕的杀气，让人毛骨悚然。
　　“总……总裁，一……一大早上，是我做……做错了什么，还是你吃了火药？”
　　白越声音宛如从冰窖发出来，渗入骨髓的寒气逼人，“何思，你昨晚为什么给我发se情电影？你是不想干了吗？”
　　何思吓得背脊冒着冷汗，吞吞口水，紧张道：“总裁，那……那是你说的，要爱情动漫电影，你一个大男人住，晚上找我要电影。你从来都不看动漫的，更不看爱情电影，这不是明摆着要这种类型的吗？”
　　白越眯着冷眸，咬牙切齿，“是宛甜要看的，我不懂什么动漫爱情电影比较好看，才找你要，你都给我办了什么好事？”
　　何思目瞪口呆，瞠目结舌，震惊得傻眼，久久不能平复。
　　白越隐忍着，深呼吸，狠狠松开他的衣领，后退一步t，警告道：“如果，宛甜因为这件事厌恶我，对我有不好的印象，你就收拾东西滚蛋吧。”
　　何思吓得连忙90度深深鞠躬，“对不起，总裁，对不起，我错了，我一定会想办法补救的，我一定会努力挽回你的形象的。”
　　白越冷着脸没说话，拉开后车厢坐进去。
　　何思擦擦额头上的冷汗，急忙打开驾驶位，进去开车离开。
　　一路上，何思都在思考如何补救。
　　白越在后座看着文件。
　　顷刻，何思小心翼翼地问，“总裁，宛甜小姐没看到多少吧？”
　　白越淡淡应声，“嗯。”
　　何思冒着生命危险继续问，“那您呢？”
　　“看完。”白越坦率地回了一句。
　　何思憋着不敢笑。
　　他就知道，没有男人能拒绝一部好看的片子。
　　除非，不是男人。
　　何思又问，“您还需要这种片子的资源吗？”
　　白越盖上文件，闭上眼睛假寐，手指拧了拧鼻梁上方，低声回应，“无处发泄，不需要。”
　　何思：“总裁，要不我帮您找几个干干净净的美女，保证您满意。”
　　白越淡冷一笑，“不用几个，一个就够。”
　　何思激动，“好的，总裁，您喜欢什么类型的？或者有什么心仪的，我帮你安排。”
　　“莫宛甜。”白越斩钉截铁。
　　何思吓得一顿，整个人都僵住了，好片刻才怯怯地开口，“总裁，你这不是为难我吗？我哪敢去安排宛甜小姐？莫家，整个北国都无人敢惹，我只是您的一个小小特助而已。”
　　“做不到，那就闭嘴。”白越怒斥。
　　何思闭上嘴巴，连最后一句应答都不敢吱声了。
　　——
　　中午时分。
　　莫宛甜盯着手机倒数着时间。
　　刚好12点整，她像小火箭似的，一溜烟跑出办公室。
　　岳文静回头找她吃午饭时，已经不见她的影子。
　　莫宛甜激动地按了电梯，开心地整理自己的衣裙和头发。
　　电梯门开了，里面有很多人，她走进去，按了总裁办公室的楼层。
　　在她按下这一层的时候，整个电梯里的员工全都看着她，好奇地上下打量莫宛甜。
　　全公司的人都怕新上任的总裁，见到他都想兜路走。
　　谁这么勇，没事跑去踩钉子？
　　莫宛甜并没有发现大家异样的目光。
　　电梯的人都离开了，只有她一个人往上升，在最高层的总裁办公室楼层停下来。
　　她开门出去。
　　走在宽敞的大厅里，四处张望。
　　秘书特助的位置是空的。
　　何思不在。
　　总裁办公室的门虚掩。
　　莫宛甜好奇地往前走，想过去敲门。
　　殊不知里面传来响声，像是一堆文件散落的声音。
　　靠近后，莫宛甜从门缝往里看，看不到任何人，却听见白越冷怒的声音，“带上你的人，滚。”
　　一道沧桑沉厚的老者声音，怒斥：“白越，你不要太嚣张了，我告诉你，当年我跟你爷爷打拼事业的时候，你爸都还没出生，如果你爷爷还在，他见到我都要客客气气的。你爸见到我都要客气地喊一声叔，你是哪根葱啊？敢辞退我的人？”
　　白越冷若冰霜道：“我辞退的就是你，和你这几位家人，全部给我滚。”
　　“你凭什么？我跟着你爷爷打拼事业，扶持你爸爸壮大企业，我没有功劳也有苦劳吧，你竟然连我也敢开除？”
　　白越：“你手上的股份，每月的工资，每年的分红。这些都是你的功苦劳，公司已经用金钱兑现给你了，不欠你什么。人老了，没能力，无法再创造价值，就不应该占用公司资源，回家养老吧。”
　　“好你个白越。”
　　“那些靠你裙带关系进来的人，一个都不会留。”
　　又是一声巨响，莫宛甜吓得往后退了一步。
　　一位六十岁左右的老男人带着几个西装革履的年轻人走出办公室。
　　在门口处，撞见了莫宛甜。
　　老人狠狠瞪了一眼莫宛甜，讽刺道，“是你？一个小小设计师，也敢上总裁办公室来？姿色不错，靠陪睡才把前设计总监给挤走的吧？”
　　莫宛甜一听他这酸溜溜的话，瞬间明白，前设计总监也是他的人了。
　　放下话，老人带着他的人离开办公室。
　　白越闻声赶出来。
　　见到莫宛甜愣愣地站在门口，神色有些紧张。
　　白越眼底透着激动的光芒。
　　他以为莫宛甜不会应约，没想到她真的来了。
　　莫宛甜紧张地吞吞口水，小心翼翼地颔首打招呼，“总裁。”
　　白越拉开办公室的大门，温声说，“别站门口，进来吧。”
　　莫宛甜还是有些紧张。
　　刚刚听到的白越，即使只有声音，都冷酷无情，雷厉风行，让人感到害怕。
　　跟现在的他，判若两人。
　　“我……我没看见何特助，就直接过来了，我不是故意偷听的。”莫宛甜怯怯地说。
　　“没关系。”白越抿唇浅笑，走出来，温柔地拉上她的手腕，拖进办公室里。
　　他的语气极度温柔，“你吃午餐了吗？”
　　“还没。”莫宛甜心有余悸。
　　“你等我一下，我带你出去吃。”白越把她拉到休闲沙发坐下，把桌面上的点心和水果扯到她面前，“你先吃点东西垫垫肚子，我马上就好。”
　　白越连忙站起来，大步走到办公室前，叠好桌面翻看了一半的文件，关了电脑，穿上西装外套，再拿起车钥匙和手机。
　　莫宛甜紧张地端坐着，静静望着他。
　　他黑着脸不说话的时候，的确很可怕，难怪公司那么多人都怕他。
　　白越收拾好，走向她，“走吧。”
　　莫宛甜拘束不安，吓得猛然站起来，眼神充满敬畏，像下属看到肃冷上司那种战战兢兢的模样。
　　白越来到她面前，脸色一沉，眸光暗淡，轻柔的语气带着一丝不悦，“不要怕我，宛甜。”
　　莫宛甜点头，又摇头。
　　白越轻叹一声，“我工作的状态的确严肃些许，但我只对下属这样。”
　　莫宛甜小心翼翼地回，“我也是你的下属。”
　　白越气笑了，垂下头无奈至极。
　　莫宛甜以为自己说错话了，连忙解释，“我没怕你，我刚刚只是有点不太适应。”
　　毕竟反差太大。
　　对别人太凶，突然对她太温柔，让她觉得突兀而已。
　　白越抬起手腕看了看时间，问：“饿吗？”
　　莫宛甜摇了摇头，“不是很饿。”
　　白越走过去，牵住她的手，走向旁边的休息室。
　　他想试探一下莫宛甜的心思，想知道她的相想法。
　　莫宛甜一头雾水。
　　白越推门进去，把她也拖了进去。
　　门被关上，男人的身躯直接压力，把她摁在门板上，双手禁锢她的手腕，附身凝望着她。
　　莫宛甜吓得一怔，心跳加速，呼吸急促，紧张地仰头望着他。
　　男人强大的雄性荷尔蒙包围着她，一股无形的压迫感让她快要喘不过气来，呼吸里全是他身上淡淡的清香。
　　男人的眸光炙热迷离，紧紧盯着她的唇看，性感的喉结上下滚动，沙哑的嗓音低喃，“宛甜，不拒绝，我能理解为你对我也有意思吗？”
　　莫宛甜脑袋一片空白，感觉紧张到身子在微微颤抖。
　　蓦地，男人的脸压下来。
　　薄凉的唇封住她的唇。
　　“嗯。”她娇羞的嘤咛声吟出来，背脊紧贴墙壁。
　　他的吻来得非常突然，狂野中带着眷恋缠绵，肆意妄为地侵略她的口腔，唇舌纠缠。
　　他的吻很深入。
　　他的身体缓缓压上，抵着她软绵绵的身子无法动弹。
　　这一次，莫宛甜也没有反抗。
　　她只是很疑惑，不是要约她去吃午饭吗？
　　怎么把她拉到办公室里的休息间狂吻？
　　让她更没有想到，随着深吻一发不可收拾。
　　在她意乱情迷间，男人的手伸进她的衣服里面，肆意妄为。
　　她双脚都软了，攀附在他结实的胸膛上。
　　“宛甜……”男人粗沉的嗓音极致轻盈，在她耳边呢喃，“宛甜，要吗？”
　　他本想着只是吻她，试探一下她的心，可没想到根本控制不住自己的身心，疯狂地想要继续。
　　莫宛甜深陷情欲的泥沼中无法自拔，意乱情迷地点了点头，羞赧地埋在他胸膛里。
　　他伸手，锁了门。
　　一只手把她的大腿抬到腰间，另一只手轻轻托住她的臀，用力抱起，边吻边转身往单人床走去。
　　莫宛甜紧紧闭着眼睛，被压在床上随意摆弄。
　　衣物褪去，男人的身体让她再次疯狂。
　　第二次，她依然很痛很痛。
　　不一样的是这种痛，在慢慢适应之后，产生了前所未有的舒畅感。
　　这种感觉让她很舒服，也很上瘾。
　　她依旧很羞涩，不敢睁开眼睛看，也不敢喊出声。
　　可她却很激动，像崭新的人生发现了新大陆。
　　原来跟自己喜欢的男人做这种羞涩的事情，是这么舒服美好的。

第280章 番外19
　　事后，过于羞涩，莫宛甜在白越不知所以的情况下，快速穿好自己的衣服，几乎是落荒而逃的。
　　“宛甜……”白越还衣衫不整，是追也追不上。
　　她冲出办公室，进入电梯，深喘着气。
　　她回到设计部时，岳文静急忙走过去，双手撑着t办公桌，低头瞄她绯红的脸，还有微微胀红的唇。
　　“宛甜，你怎么了？脸为什么这么红？你吃午饭了吗？”
　　莫宛甜心虚地低下头，不敢直视岳文静，“吃了，我一个人去吃的。”
　　“我没在食堂里见到你啊！而且平时都是半小时就用完午餐了，你今天怎么要一个多小时？”
　　“我……我没在公司食堂吃饭，我到外面……挺远的地方吃。”
　　岳文静不悦地拍打她的手，“宛甜，有好地方为什么不带我一起去？”
　　莫宛甜尴尬一笑，伸手勾起耳边的发丝，“下次，下次一定带你去。”
　　岳文静突然惊讶一喊，“别动。”
　　莫宛甜错愕地看着她。
　　岳文静把她的长发撩起来，看着她耳垂后面，接近脖子的位置，诧异道，“你脖子怎么有个红印子？像是草莓。”
　　莫宛甜紧张：“什么是草莓？”
　　“吻痕啊！”岳文静一脸诧异。
　　莫宛甜心慌意乱，急忙把长发拨弄下来，挡住了脖子，故作生气道：“你别乱说，我……我自己挠的，蚊子咬了一个包。”
　　蚊子咬，还是吻痕，岳文静作为过来人，一看便知。
　　更何况莫宛甜此刻脸蛋一片红晕，眼底满是羞涩的感觉。
　　娇羞姿态，尤为突出。
　　岳文静无奈轻叹一声，问道：“宛甜，你真的不喜欢我哥吗？”
　　“不喜欢，能别乱拉红线。”莫宛甜小声嘀咕。
　　岳文静耸耸肩，失落低喃，“那好吧，我回去告诉我哥，他没戏了，让他别再惦着你，赶紧找下家。”
　　莫宛甜淡淡一笑，“你早就应该这样。”
　　说完，她开了点电脑，翻出稿件修改。
　　岳文静无趣地回到座位上，趴在桌面准备休息半小时。
　　莫宛甜的手机铃声响起。
　　是白越打来的电话。
　　莫宛甜不知道怎么面对，很尴尬，很羞涩。
　　她想都不敢想，在公司，在白越的办公室，她竟然再一次跟白越发生性关系。
　　虽然是私人休息室，但她也觉得自己疯了。
　　越来越不知羞耻。
　　她还没想好怎么面对，直接把白越的手机挂了。
　　她心情很是沉重。
　　想着自己从小到大的教育，家庭和父母的教育，都不应该是这样的女生。
　　为什么这么轻易就跟男人发生性关系？
　　即使对方是自己暗恋的男人，也应该有点女生的矜持吧？
　　一遇到白越，她是容易迷失自我，根本没有自我判断力，更没有反抗力。
　　她讨厌这样的自己。
　　嘟嘟——
　　手机铃声响了。
　　莫宛甜拿起手机，打开信息。
　　白越：“为什么要逃？我在一楼等你，我们去吃午饭。”
　　莫宛甜犹豫了几秒，回复，“不用了，我不饿，你去吃吧。”
　　白越：“你还没告诉我，为什么要逃？”
　　莫宛甜：“我有点忙。”
　　白越：“我们见面聊聊，好吗？”
　　白越：“宛甜，开始的时候，你不拒绝。事后又是这种态度，你什么意思？”
　　白越：“我等你，你下来，还是我去找你？”
　　莫宛甜看着白越发来的几条信息，她都不知道该如何回答。
　　她心里愈发的不安，回头看了看岳文静。
　　岳文静的恋爱史比较丰富，算是半个感情专家了。
　　莫宛甜挪着椅子来到岳文静身边，小声问：“文静，问你一个问题。”
　　岳文静趴在桌面上，昏昏欲睡，低喃：“问吧。”
　　“我有个朋友，她暗恋一个从小就认识的男人。可这个男人从小就对她非常冷淡，有时间见到她还刻意躲起来。好像挺反感她的。”
　　“后来，我朋友长大了，那个男人似乎想接近她，还无名无分地睡了她两次，你说，那个男的到底怎么回事？”
　　岳文静猛地弹坐起来，震惊地捂住嘴巴，眨眨眼看着莫宛甜。
　　莫宛甜疑惑：“怎么了？”
　　岳文静悲痛皱眉：“宛甜，你被渣了。”
　　莫宛甜心虚道：“不是我，是我朋友。”
　　“对对对，你朋友。”岳文静连忙改口，伤感地扁嘴，满眼同情：“宝贝，你朋友被渣了，太过分了，是哪个浑蛋？”
　　莫宛甜紧张地吞吞口水，呼吸缭乱，“怎么说？”
　　岳文静根据她说的话来分析，“肯定是你朋友长大后，成了个大美女。所以，那个男的见色起意，即使从小就不喜欢你这位朋友，也不妨碍他想睡她啊！毕竟男人都是下半身思考的雄性动物。”
　　莫宛甜脸色微微泛白，低落得一个字也说不出口。
　　岳文静握住莫宛甜冰冷的手，安慰道：“宛甜，你朋友肯定是对感情一窍不通，涉世未深，太单纯才会被男人骗的。”
　　“他……不是这种人。”莫宛甜无力地解释。
　　“那他有没有跟你朋友说，要交往的话？”岳文静反问。
　　莫宛甜心里一阵酸楚翻涌，指尖微颤，眼眸湿了。
　　他没说过，也没有表示要交往的意思。
　　莫宛甜恍惚地站起来，“文静，我有点不舒服，我先请假回家了。”
　　岳文静看出她心事，理解她的心情，心疼地摸摸她的背，“回去吧，好好休息一下，你要转告你这位朋友，要认真想想，远离渣男，即使是她暗恋已久的男人，也不能这样堕落下去，懂吗？那男人只是玩玩的。”
　　莫宛甜拎着包，丢了魂一样，怅然若失地离开办公室。
　　她站在电梯面前，思绪万千。
　　叮，电梯门开了。
　　莫宛甜走了进去，垂下头，无精打采。
　　这时，另外一条电梯门开了，白越大步走出来，心急如焚地走向设计部。
　　一路上，见到他的员工都恭恭敬敬地打招呼，惊愕地看着他。
　　不知道他为什么会大驾光临设计部。
　　“总裁。”
　　设计部的员工紧张地站起来，战战兢兢地看着他。
　　白越扫一眼设计部，并没有发现莫宛甜的身影，他问最靠近他身边的员工。
　　“莫宛甜呢？”
　　员工毕恭毕敬，“总裁，宛甜她刚刚拿着包出去了。”
　　白越二话不说，急忙转身，迈开大步冲到电梯前，按着电梯按键。
　　他看着缓慢的数字键，掏出手机拨打莫宛甜的手机号。
　　铃声响了几声，被挂断了。
　　他再次拨通，莫宛甜再次挂断。
　　连续三次，他终究还是放弃了！
　　白越追到一楼大堂门外，已经不见莫宛甜的身影。
　　他颓然地转身上楼。
　　一整天，他都无法专注于工作。
　　天黑了！
　　窗外的霓虹灯，映入玻璃窗，照在窗前的男人身上。
　　他双手插袋，面对窗户，瞭望天际的夜空。
　　眼底一片繁华景象，而他心底一片荒芜。
　　他理解不了莫宛甜的做法。
　　办公室的门被敲响。
　　何思推门进来，小心翼翼地开口：“总裁，已经10点了，您要回家了吗？”
　　白越沉默着一言不发。
　　在暗沉的房间内，他的背影显得落寞，冷意笼罩周身，让人不寒而栗，不敢靠近。
　　何思抬起手腕看了看时间，虽然他已经偷偷吃过晚餐，可他家有娇妻，还等着他回家暖被窝呢。
　　又又又要加班，即使加班费很香，他也不乐意了。
　　何思提心吊胆地开口，“总裁，您有什么心事，需要我帮你排忧解难吗？”
　　白越没说话，转身迈着大步离开。
　　何思急忙往边上靠，背脊僵着不敢动。
　　待白越走过，他才怯怯地跟上。
　　回家的路上，白越一言不发，俊脸冷若冰霜，眸光幽深地望着窗外的街道夜景。
　　何思开着车，犹豫再三，决定开口试探，“总裁，是宛甜小姐不理你吗？”
　　白转头看向他，目光冷硬。
　　何思吓得吞吞口水，背脊更加僵硬，额头冒着冷汗。
　　看来是猜对了。
　　难道真的是他那部片子惹的祸吗？
　　他的工作是不是不保了？
　　何思越想越心慌，紧张道：“总裁，女生都脸皮薄，你跟她好好解释一番，她肯定能理解的。如果你解释不清楚，我可以亲自跟她解释的。”
　　白越靠在椅背上，呼一口闷气，闭上眼，有气无力地开口，“何思，一个女人不拒绝你，愿意跟你发生关系，是对你有意思的表现吗？”
　　“那当然。”何思坚定道。
　　“事后不理你，又是什么情况？”白越问。
　　对于从来没谈过恋爱的白越来说，他根本猜不透莫宛甜在想什么。
　　何思被问懵了，反问，“她为什么事后不理我？难道不满意我的床上技术？”
　　白越眸色一沉，蹙眉。
　　何思再猜，“难道做了什么事惹她不高兴？”
　　白越始终一言不发。
　　何思话锋一转，提醒道：“总裁，假如这个男人是我，肯跟我发生性关系的女人，那肯定是对我有意思的，要么对我这个人，要么对我的身材，总之，肯定不会因为钱和权力，因为我没有。”
　　“但你就不一样。”何思继续分析，“如果是你，那原因就太多太多了，如果她是你的下属，最直观的一点，那就是职业性侵。”
　　白越心一慌，怒问，“什么意思？”
　　何思吞吞口水，冒着生命危险说出这番话，“总裁，如果一个女生愿意跟你睡，事后又不理你。t估计是碍于你的钱财和权力，不敢反抗而已，并不是真心对你有意思的。”
　　白越隐忍着，一字一句，“她不缺钱，也不缺权，她什么都不缺。”
　　何思震惊，心里万马奔腾：我靠，总裁把宛甜小姐给睡了？
　　真牛啊！
　　是拿命去挑战莫家的权威啊！
　　佩服佩服！真爱至上，死而无憾了！
　　何思隐晦地好心提醒，“总裁，有些女生向来性格温柔，心地善良，虽然在权威之家长大，但骨子里还是很胆小的。她从小被保护得太好，所以面对坏人要对她做坏事的时候，她不懂拒绝，也不懂反抗。所以，选择逃避。”
　　白越苦笑，心脏在滴血。
　　以为不拒绝就是对方也有意思，他一直单方面伤害莫宛甜？
　　为了一己私欲，一厢情愿，他连畜生都不如了？
　　白越闭上眼睛，胸口痛得无法呼吸，把泪往肚子里咽！
　　……
　　莫宛甜向来乐观之人。
　　她不会对于那两次失身而耿耿于怀。
　　毕竟白越是她暗恋的男人，即使他再渣，既然发生了，就当成美好的回忆吧。
　　她也算满足了爱慕之情的欲望。
　　如果白越不想跟她交往，还想跟她发生关系，那是绝对不可能了。
　　就如岳文静所说，她不能再堕落下去。
　　男人和女人不一样。
　　男人没有爱，也能有性的。
　　她开始不接白越的电话，不回他的信息。
　　后来，白越不打了，也不发了。
　　也没找她。
　　她不用刻意回避，毕竟两人本就没有什么交集。
　　一个月眨眼过去。
　　在手机的经期登记软件几次提醒下，莫宛甜依然没有看到月事来临，彻底慌了。
　　在月事推迟一周后。
　　她带上鸭舌帽和口罩，偷偷摸摸地去到一家偏僻的小药店，鬼鬼祟祟地买下一盒试纸，去了一间公共厕所，在里面忐忑地测试了自己的尿液。
　　结果！
　　晴天霹雳，阳性。
　　莫宛甜感觉眼前一片漆黑，整个心都乱了。
　　两次都没做任何措施，她不知道什么时候中招的。
　　她蹲在角落里，不知所措，拿着试纸想大哭一场。
　　未婚先孕？
　　她接受不了这样的情况，她的家人更接受不了。
　　如果知道孩子的爸爸是白越，估计杀了白越都有可能。
　　怎么办？
　　这孩子的存在，绝对不能让家人知道。
　　偷偷流掉吗？
　　莫宛甜思来想去，六神无主地掏出手机，拨打白越的电话。
　　相隔一个月，她终究还是要主动找回他！
　　如果不要这个孩子，也需要告知他一声的，至少在手术的时候，有人照顾她吧。
　　谁造孽谁负责！
　　莫宛甜一想到不能留肚子里无辜的小生命，眼泪就忍不住哗啦啦地流，心痛到无以复加。
　　铃声响了一下，对方秒速接通电话。
　　男人温柔的声音十分迫切，“宛甜，是你吗？”

第281章 番外20
　　莫宛甜心情复杂，紧张地小声回道：“是我。”
　　白越呼吸粗沉，良久也没说出一个字，紧张到语塞。
　　他不知道莫宛甜主动打电话给他有什么事，一直在等莫宛甜开口。
　　“你……有空吗？”莫宛甜软绵绵的声音怯怯地问。
　　白越急忙说：“有空。”
　　莫宛甜：“我们能见一面，聊聊吗？”
　　白越秒速接话：“能。”
　　随后，紧接着又问，“在哪里见？我去接你。”
　　莫宛甜想了想，外面到处都是人，去哪里都有可能被人看见，不太安全。
　　“你不用来接我，我去你家，半小时就到。”莫宛甜说。
　　白越应声：“好。”
　　莫宛甜挂断电话，站起来，捂着口罩走出公共厕所。
　　另一边的白越正坐在去往机场的车上，他放下手机，命令道：“掉头，回家。”
　　何思：“总裁，飞机快要到点了。”
　　白越语气严肃：“取消这次活动，立刻回家。”
　　何思不敢多说什么，听刚刚那通电话，是莫宛甜打来的。
　　对于白越来说，一次的新季发布会，可以取消，可以推迟，也可以没有。
　　但绝对不能错过见莫宛甜的任何一次机会。
　　何思改变路线往回走
　　——
　　半小时后。
　　莫宛甜来到半山腰别墅，刚要按门铃，何思已经在门口等着她，把门打开，毕恭毕敬地招呼：“宛甜小姐，你好，请进。”
　　莫宛甜微微一怔，看清楚是何思，连忙颔首道谢，迈步走进别墅。
　　她穿过风景优美的花园前院，走进恢宏大气的大屋。
　　门是打开的，白越站在门口前面，他穿着白色衬衫，黑色西裤，儒雅帅气，俊逸非凡。
　　男人深邃的眸光幽深，凝望着莫宛甜。
　　莫宛甜再见他时，心还是会乱，莫名的紧张，心里像藏着一只脱兔，每次见到他就会乱蹦乱跳，砰砰砰地，让她胸口发紧，呼吸变沉。
　　她脚步像生了根，距离他一米远的地方停下来，不知道如何开口。
　　白越先打破僵局，“进屋坐吧。”
　　莫宛甜点点头，从白越身边走过。
　　只是经过他身边的距离近了些，她都控制不住自己的紧张情绪。
　　她端坐到沙发上，背脊笔直，双手指拧着拇指的指甲，垂下头一言不发。
　　白越关上门，走过去。
　　“要喝什么吗？”他问。
　　莫宛甜犹豫了几秒，说：“温开水。”
　　白越亲自去打了一杯温开水送到她面前。
　　莫宛甜双手接过，“谢谢。”随即喝上一口，放到茶几上。
　　白越目光灼灼地凝望她慌张的脸蛋，担忧地问：“你怎么了？不舒服吗？”
　　他往旁边的单人沙发坐下来。
　　莫宛甜转头看了看四周，神色慌张，“你家里，还有其他人在吗？”
　　白越的手肘压在膝盖上，倾身靠过去，性感的喉结上下滚动，柔声细语道：“没有，这里只有我们。”
　　莫宛甜小心翼翼地将手伸进口袋，掏出一枚用纸巾包起来的验孕棒，递给白越。
　　白越茫然地接过，轻轻打开纸巾，当他看见验孕棒的时候，愣了好几秒。
　　他脸色是肉眼可见的紧张起来，大掌微微发颤，嗓音变沉，“这是什么意思？”
　　莫宛甜低下头，难过地低喃，“我怀孕了。”
　　闻言，白越心脏猛地一颤，整个身体都激动得无法控制，唰地一下，猛然站起来，差点就要跳起来，想要疯狂嘶吼几声，来发泄心中的激动。
　　可还是硬生生压制下来。
　　莫宛甜怀了他的孩子？
　　他要当爸爸了？
　　要当莫宛甜的孩子的爸爸？
　　不是在做梦吧？
　　他强制压抑这种突如其来的幸福感。
　　莫宛甜被他的反应吓一跳，抬头看他，只见男人拳头紧握，背对着她，仰头看天。
　　完全猜不透他是怎么了？
　　跟她一样，一时间无法接受这样的事实吗？
　　跟她一样，茫然失措吗？
　　莫宛甜早已做好心理准备，小声说道，“你放心，我不是过来找你负责人的，我只是觉得，造成这样的后果，你也有责任，如果做人流的话，我希望你能陪我去。”
　　宛如当头一棒，狠狠捶打在白越身上。
　　瞬间从天堂掉到地狱，他快速坐回位置，脸色凝重，语气严肃：“你说什么？流掉？”
　　莫宛甜怯怯地看他，“嗯，我不能未婚先孕。”
　　家人若知道，她未婚先孕，一定会打残白越的。
　　白越呼吸急促，胸口起伏，双手紧紧攥在一起，严肃的语气温柔了几分，轻声轻语哄着：“宛甜，孩子不能打掉，你给我一次负责任的机会好吗？我会做一个好爸爸的。”
　　莫宛甜愕然地瞪大眼睛，望着白越，心里有些懵。
　　跟她想象的不一样。
　　她以为，白越比她更想流掉这个孩子，毕竟孩子的存在，对他来说，很危险。
　　白越紧张地抿了抿唇，吞吞口水，哑声呢喃，“如果，你不嫌弃我，我……我也能做一个好丈夫。”
　　男人揉搓着拳头紧张到微微发颤，呼吸愈发急促，直直地望着莫宛甜，像是期待她的施舍。
　　要她未婚先孕，奉子成婚，虽然很不道德，但这是他唯一可以得到莫宛甜的路径。
　　他不惜冒着被莫家人打死的风险，也想要得到莫宛甜。
　　莫宛甜脑袋一片空白。
　　愕然想着，事情超出她预想的范围了。
　　她平复一下心情，理性道，“越哥，这个孩子不能要的，我跟你是亲戚关系，如果让我家人知道，是你导致我未婚先孕，他们会打死你的。”
　　白越无比坚定，“我不怕，宛甜。他们不会让孩子失去父亲的，最多也就打残废，我活该，我也受得起。”
　　莫宛甜摇头。
　　她不忍心白越被她家人虐打，也不希望白越是因为孩子才跟她在一起的，我不能这么自私，拿一个孩子困住他。
　　白越见她摇头，心都凉了半截。
　　他不是非要孩子不可。
　　但他非要莫宛甜，不可以失去这次机会，他不知道这辈子还能不能跟她有所牵绊。
　　他心里一阵锥心刺骨的痛，眼眶泛了红，沉重的语气哀求道，“宛甜，求你了，不要这么残忍，孩子是无辜的。”
　　莫宛甜一听孩子是无辜的，心都碎了，很是为难地扁嘴欲哭，“我知道，t可是，这个孩子来得不是时候，我们……”
　　白越打断，“我们结婚吧！”
　　莫宛甜心房一颤，僵住了。
　　扑通扑通的心跳，感觉要跳到嗓子眼里。
　　水汪汪的大眼睛愣愣地望着白越，脑袋一片空白。
　　结婚两个字，从白越嘴里说出来，对她的诱惑实在太大。
　　正当她迷茫时，白越突然倾身过来，左边膝盖往她面前一跪，握起她的手，把她吓得往沙发上贴，错愕地望着他。
　　男人单膝下跪，紧紧握住她的手，目光灼灼，诚恳炙热，声音温柔却很是迫切，“宛甜，嫁给我，好吗？”
　　白越为了要这个孩子，竟然向她下跪求婚？
　　莫宛甜欣喜万分，可心里还有些忧虑，不安地说，“你家人和我家人都不会同意的。”
　　白越说：“只要你答应我，其他人，其他事，全交给我来处理。”
　　莫宛甜不忍心伤害肚子里的孩子，如果家人都不反对，她又能嫁给暗恋多年的男人，也算一个很好的解决办法。
　　现实生活里，多少夫妻都是相亲认识的。
　　肯定有人先婚后爱的。
　　结婚后，只要她表现得够好，说不定白越也会爱上她呢？
　　莫宛甜畅想着美好的未来，忍不住点了点头。
　　白越激动不已，泛红的眼眶瞬间湿透了，气息缭乱地坐到沙发上，一把抱住莫宛甜，把她的身子紧紧拥入怀里。
　　男人的动作非常迫切，强烈的拥抱让她的身子感觉到疼痛。
　　莫宛甜双手晾在他身后，下巴顶在他肩膀上，愣愣地看着天花板。
　　耳边传来男人沉重的呼吸，接近哽咽的沙哑声，“谢谢你，宛甜，谢谢你。我一定会做一个好丈夫，好爸爸，我不会让你失望的，我会尽我所能，给你最好最幸福的未来。”
　　莫宛甜感觉心飘在了云端，缥缈梦幻，那么的美好。
　　只是，接下来要如何面对自己的家人？
　　奉子成婚，白越以后会不会后悔？
　　她的心还挺乱的。
　　莫宛甜被男人抱得有些喘不过气，轻声问，“你能不能先放开我？”
　　白越依依不舍地松开她。
　　男人的视线灼热，凝望着她让她有些不好意思了。
　　白越缓缓伸手，牵住她的手心，细声细语问，“你想我们的家住在哪里？有没有心仪的地区或者房子？”
　　莫宛甜说，“新房子有甲醛，住这里就挺好的。”
　　白越会心一笑，心里万分激动，“好，这里就是我们的婚房，你要改或者换掉的地方吗？”
　　莫宛甜指着暗沉的窗帘，“换成暖色调窗帘，可以吗？”
　　白越压抑不住嘴角的弧度，“当然可以。”
　　白越牵着她站起来，又问，“还有哪里要改动的吗？”
　　莫宛甜摇头。
　　白越牵着她的手，上了二楼，推开主卧的门，“这里做我们的婚房，你觉得可以吗？”
　　莫宛甜跟着他的脚步走进去，看着偌大的房间，非常宽敞明亮，简洁大方。
　　“窗帘换掉，其他都可以。”莫宛甜并没有太大的要求。
　　她现在感觉像做梦。
　　来的时候，还偷偷哭过。
　　以为是要跟他商量打胎的事情。
　　没想到会变成是结婚的事情。
　　莫宛甜在转圈看房间的时候，她发现白越走到床头柜前面，偷偷把相册盖上了。
　　他的动作让莫宛甜心里咯噔一下。
　　是什么照片不能让她看见的？
　　女人的照片吗？
　　莫宛甜没了心情，说道：“我先回去了。”
　　白越走向她，说：“我和你一起回去，跟你家人说明情况。”
　　“不可以。”莫宛甜紧张地连忙阻止，惴惴不安，“你先别去，让我先探探我家人的想法，看情况而定。”
　　“不管什么情况，什么结果，我都愿意一个人承担，你不用为我顾虑这些。”白越怕会有什么变故，只想快点确定关系，把结婚证领回来，才能让他安心。
　　“不用着急，慢慢来，我说服我家人，你说服你家人，好吗？”莫宛甜问。
　　白越依旧很担心有变数。
　　但他不能操之过急，把莫宛甜给吓到了，把事情弄巧成拙，“好，我听你的。”
　　莫宛甜好奇地指了指他盖上的照片，淡定从容地微笑，故作无所谓地问：“谁的照片啊？”
　　白越回头看床头柜上，心虚不已，“是自己的照片”
　　那是他曾经偷拍的一张莫宛甜的照片。
　　结婚之后，可以跟她坦白一切。
　　但现在，不能告诉她，他所做的一切，都是蓄谋已久的。
　　在他母亲的强烈阻挠之下，他动用强硬的权力让应聘部门的员工通过莫宛甜的面试，让她顺利进入ND上班。
　　是他故意利用职权，把她
　　莫宛甜带到出国外出差，目的就是远离她的家人，借机跟她发生性关系，让她怀孕。
　　两次性关系，他都不做任何保护措施，目的也是想让她怀孕。
　　他不敢告诉莫宛甜，怕莫宛甜觉得他很卑鄙，觉得他手段肮脏，觉得他无耻至极。
　　等结婚之后。
　　再向她承认错误，慢慢弥补，祈求原谅。
　　莫宛甜没再追问，转身离开房间。
　　白越跟在她身后，谨慎小心地伸手出来，护在她身后，怕她脚滑。
　　莫宛甜见男人小心翼翼地护她下楼梯，她忍不住想笑，推开他手，“你不用这么紧张，我还没大肚子呢。”
　　那是他幸福的唯一筹码。
　　绝对不能没了这个孩子。
　　白越改为牵她的手，柔声细语叮嘱：“小心走路，你现在不是一个人了。”
　　莫宛甜有点酸意，不悦地嘀咕，“你就这么想要孩子？”
　　“我是想要你。”白越细声呢喃。
　　莫宛甜一怔，错愕地望着他，感觉像是幻听，眨眨懵懂的眼看着他，“嗯？”
　　白越温柔抿笑，牵着她下楼，说：“如果不急着回家，再留一会吧，有什么想吃的，或者有什么想做的，告诉我，我陪你。”
　　莫宛甜也没什么想吃的，也没什么想做的。周末休息时间，她现在这个时间点，应该还在睡觉。
　　正当她们下到客厅。
　　大门被敲响，何思开门进来。
　　莫宛甜吓得快速抽掉自己的手，远离白越一些距离。
　　她的小动作都看在何思眼里，伤在白越心里。
　　何思紧张道：“总裁，俞小姐来了。”
　　话刚说完，俞嘉欣不请而入，笑容可掬地开口：“阿越，你……”
　　她看见屋里还有莫宛甜，说一半的话卡在喉咙里，愣住了。
　　莫宛甜心虚地看着俞嘉欣，礼貌的姿态颔首打招呼，“嘉欣姐。”

第282章 番外21
　　俞嘉欣显得有些错愕，“怎么，宛甜也在啊？”
　　白越问，“你来找我，有什么事吗？”
　　俞嘉欣尴尬一笑，说道：“我来跟你聊聊，关于我们下个月婚事的事情，阿姨催得太紧，我不知怎么办，想跟你商量一下。”
　　莫宛甜莫名地焦心，紧张地握着拳头。
　　俞嘉欣看向莫宛甜，笑脸盈盈地问，“宛甜，我想单独跟阿越聊聊，你……”
　　莫宛甜连忙说，“我还有事，你们聊吧，我先走了。”
　　她刚说完，脚步还没迈开，就被白越拉住手腕，“你不用回去，就在这里听着。”
　　莫宛甜错愕。
　　俞嘉欣脸色沉下来，窘迫的姿态说，“阿越，这不合适，毕竟是我们两人的事情，宛甜是个局外人。”
　　白越态度严肃，“她不是局外人，她是我白越的妻子。”
　　莫宛甜震惊。
　　俞嘉欣更震惊。
　　两人都错愕地望着白越。
　　莫宛甜有种受宠若惊的感觉，这么快，就成了他的妻子？
　　俞嘉欣尴尬地挤着微笑，问，“你……你们确定关系了？”
　　莫宛甜感觉还在做梦。
　　白越清醒地回，“嗯，几分钟之前，刚确定的结婚关系。”
　　俞嘉欣笑得有些牵强，但还是硬挤出一抹微笑，故作大方，“恭喜你们。”
　　“到沙发那边说吧。”白越拉着莫宛甜走到沙发坐下。
　　俞嘉欣也跟着走过来，坐下后，沉沉地呼一口气，说：“我家那边的亲戚全部收到请帖了，大家都打电话过来恭喜我们。今天，阿姨还特意过来更跟我说，婚礼肯定要举行的，她说用绑的都要把你绑进教堂，让她安心做你的新娘。”
　　白越反问：“你是怎么想的？”
　　俞嘉欣瞟一眼莫宛甜，无奈道：“我还能怎么想？我做了你这么多年女朋友，我现在是被赶鸭子上架，进退两难。”
　　白越连忙看向莫宛甜，小声呢喃，“我们的情侣关系是假的，她不是我女朋友。”
　　莫宛甜脑袋还懵懵的，连忙点了点头，有种被重视的感觉。
　　俞嘉欣挤出僵硬的微笑，故作淡定地调侃，“阿越，你至于吗？才刚确定关系，求生欲就这么强。”
　　莫宛甜尴尬的微笑。
　　好奇怪的感觉。
　　她竟然坐在这里，听白越和俞嘉欣解决结婚的事情。
　　原来，他们是假情侣，婚结婚也是被双方家长强迫的。
　　白越对着俞嘉欣说：“我很抱歉，因为我之前的一个错误决定，让你陷入这种尴尬的境地，我会在经济上补偿你的，但是婚礼现场，我是不会出席的。如t果你不想丢脸，希望你也不要出席。”
　　俞嘉欣满脸忧虑：“那我父母呢？他们不就成了别人的笑柄了吗？”
　　“我们两人的态度已经摆明了，既然他们执迷不悟，非要出这个丑，那也是他们咎由自取的。”
　　俞嘉欣心情闷闷不乐。
　　她对这个婚礼是满心期待的。即使白越不会来，她也一定会到。
　　万一，白家真把白越绑过来，跟她完成婚礼了呢？
　　机会虽然渺茫，总比没机会要强。
　　“你就不怕把你父母气死吗？”俞嘉欣问。
　　白越：“他们早就有心理准备了，没那么容易死。”
　　俞嘉欣无奈苦笑，见莫宛甜乖巧地坐在边上，静静聆听，她立刻转移话题，“宛甜，论辈分，你要叫阿越舅舅的，你若是跟阿越在一起，让两家人情何以堪？让你五婶怎么面对你们复杂的关系？”
　　莫宛甜愣了。
　　还没来得及解释，白越怒了：“你当着我的面，挑事？”
　　俞嘉欣连忙解释：“作为朋友，我就是好奇宛甜怎么处理这事而已，怎么就变成挑事了呢？”
　　“这是我和宛甜之间的事情，我们会看着办。你说自己的事，说完就走吧。”
　　俞嘉欣脸色的笑容逐渐消失，态度严肃了几分，“白越，虽然我们的情侣关系是假的，但这么多年的友谊不假吧？”
　　“你想说什么？”
　　“作为朋友，我只想劝告你一句。你和宛甜是绝对不可能的，你们两家人都不会同意的，不要把人家小姑娘给祸害了，到头来竹篮打水一场空。”
　　白越脸色愈发难看。
　　俞嘉欣站起来，“该说的我都说完了，我回去了，你们好自为之吧。”
　　两人都没有站起来送俞嘉欣。
　　门被重重的关上。
　　客厅安静下来。
　　莫宛甜与白越对视着，愣了好几秒，显得很是尴尬，垂下头呢喃，“俞嘉欣说得没错，我们的长辈不会轻易同意的。”
　　白越诚恳道，“你不用管这些，你只管同意跟我在一起，答应嫁给我就行。”
　　莫宛甜点头。
　　白越凝望她俏丽的容颜，喉结上下滚动，沉默了片刻，问道，“宛甜，我能吻你吗？”
　　莫宛甜没想到会是这样一个问题。
　　脑袋一片空白，心脏怦动，惊愕地望着他，傻眼了。
　　正当她发愣的时候。
　　男人的压来，把她按在沙发上，吻了起来。
　　猝不及防的亲吻，让莫宛甜有些慌乱。
　　他吻了很久很久，断断续续的，一直跟她接吻。
　　傍晚时分。
　　莫宛甜回到家里，整个人都还感觉恍恍惚惚的，有种不真实的感觉。
　　只是一天时间，她的感情有了翻天覆地的变化。
　　她不敢告诉家人，她怀孕了。更不敢去征求家人的意见，要跟白越结婚的事，她开不了这个口。
　　就如俞嘉欣所说，两家人都不会同意的，特别是白越的父母。
　　客厅里，何冬雪和莫凡靠在一起吃着水果，好奇问：“宛甜，今天去哪里玩了？”
　　莫宛甜走到他们身边坐下，圈住抱枕，“去朋友家玩。”
　　“吃水果吧。”
　　“不吃。”莫宛甜纠结着如何开口，心情莫名的紧张，“爷爷，奶奶，如果……我说是如果……”
　　“嗯，什么事？”
　　“如果，我有喜欢的人，但这个人跟我有悖道德伦理，你们会同意吗？”
　　何冬雪立刻发话：“那当然不行啊！”
　　违背道德伦理，那不就是当小三吗？
　　绝对不行。
　　莫凡严肃道：“对啊，不行的，小甜。千万别做这样的事情，要是你爸妈知道，打断你的腿。”
　　莫宛甜紧张地吞吞口水，不敢再试探了。
　　莫宛甜感觉怀孕除了不来月经，没有任何身体不适。
　　她照常上下班。
　　白越会紧张发信息过来问她，“跟你家人说了吗？”
　　她回：“再等等。”
　　白越：“我不想等了，还是让我来说吧。”
　　莫宛甜：“不行，不行，还是我自己来吧。”
　　到了第三天。
　　莫宛甜好不容易鼓起勇气想跟家人坦白时，她见红了。
　　她吓坏了，一个人慌慌张张赶到医院，以为是流产。
　　没想到是来月经了。
　　她坐在医生面前，听她说试纸也有出错的时候，要确定怀孕，就一定要到医院来做检查。
　　原来，是她闹了一出乌龙事件。
　　她没怀孕，本是一件值得开心的事情，她却无比惆怅难受。
　　难过的是，她嫁给白越的梦，终于可以清醒了。
　　没有奉子成婚的可能了。
　　她不知道该如何向白越解释。
　　白越发信息问她，她选择逃避。
　　一周后。
　　企业设计部里。
　　何思亲自来到设计部门，找到莫宛甜，毕恭毕敬地说：“宛甜小姐，总裁找你。”
　　莫宛甜低下头，看着自己的肚子，心里一阵难过。
　　“不好意思，我家里出了点事，你跟他说我没空。”莫宛甜拿起包，不知所措地离开办公室。
　　她还没想好怎么跟白越解释。
　　她想骗着白越，等两人登记结婚之后，再告诉他真相。
　　可一想到自己需要用假怀孕骗婚，才能嫁给白越，又感到可悲极了。
　　——
　　总裁办公室里。
　　白越正在网上查看关于怀孕期间的书籍，对于如何照顾孕妇，如何产检，如何护理，等等……
　　何思敲门进来。
　　白越以为莫宛甜来了，激动的心情瞬间凉了，看着独自上来的何思，“宛甜呢？”
　　“宛甜小姐回家了。”
　　白越靠到椅背上，缓缓闭上眼假寐，慢慢缓解心中的郁闷。
　　莫宛甜，到底什么意思？
　　躲了他一周了。
　　顷刻，他睁开眼睛，拿起桌面的手机，站起来。
　　何思问，“总裁，去哪里？”
　　白越迈着大步走出办公室，“去白家。”
　　“要不，先给宛甜小姐打个电话？”何思跟在他身后提醒。
　　“不用。”
　　“总裁，你再忍忍吧，等宛甜小姐跟她家人说清楚……”何思惧怕莫家的人。
　　白越态度强硬地打断，一字一句道：“我已经忍了十几年了，距离她答应嫁给我到现在，我又忍了一周，我不想再忍了。”
　　“总裁。”何思怕他冲动惹怒莫家的人，说道：“有些事情，不能操之过急。”
　　白越忧心如焚，“莫宛甜就不是真心想要嫁给我的，我再忍，她很可能已经把孩子流掉了。”
　　何思一听这话，也跟着紧张起来。
　　作为白越的心腹助理，他绝对不能让这样的事情发生。
　　——
　　莫家。
　　莫宛甜刚到家里不久，就见到白越上门了。
　　莫家的长辈人热情招呼白越。
　　莫宛甜躲在房间里，纠结着要怎么去面对。
　　她从小到大就没遇见过这么复杂的事情，不懂得如何去解决，又不能求助几位哥哥帮她。
　　突然，房门开了。
　　莫宛甜以为是家人。
　　没想到竟然是白越。
　　男人偷偷闯进她闺房，反手锁上门，直接冲过去，一把拉住她的手腕，将她逼到角落里，附身压制着。
　　他怒气冲冲地低喃，“莫宛甜，你到底在想什么？”

第283章 番外22
　　“你怎么进我房间了？”莫宛甜紧张地驱赶，“你快出去，若是让我家里人知道你偷偷进我房间，要出事的。”
　　白越顾不上那些了。
　　即使今天拿枪指着他的脑袋，他也要一个结果。
　　“你让我给你时间，你要自己跟你家人说我们结婚的事。”白越无比失望，眼底透着悲凉，一字一句：“我刚跟你爷爷奶奶聊天，可以看出来，你什么也没说。”
　　“我……”莫宛甜语塞。
　　白越压低头，靠近她的脸蛋，灼热的呼吸喷在她的皮肤上，惹得她心慌意乱，他磁性的嗓音低喃，“你不想跟我结婚？”
　　莫宛甜觉得骗婚是不对的，迟早会瞒不住，心里空落落的，愧疚道，“对不起，越哥。我没怀孕。”
　　白越一窒，感觉胸口被重创了一刀，痛到无法呼吸。
　　莫宛甜低下头，“对不起，我不是故意的，我之前的月经推迟了，跑到小药店买到过期试纸，才会闹了这么一个乌龙事件。”
　　“我没怀孕，你不用负责，我们也不用结婚。”莫宛甜补充一句。
　　白越双手撑着墙壁，在她面前弯腰低头，无力感让他变得无比落寞，苦涩冷笑，心痛如绞。
　　莫宛甜看着他垂下来的脑袋，紧张问：“越哥，你怎么了？”
　　“莫宛甜，你知道从天堂到地狱，一瞬间的冲击有多大吗？”白越声音微颤低沉。
　　莫宛甜心疼他。
　　到底多想要这个孩子，才这么难过？
　　“对不起。”莫宛甜呢喃。
　　白越深深呼气，顷刻，他仰头望向莫宛甜。
　　他的眼眶通红，悲愤交加的眸光让莫宛甜害怕，怯怯地安慰：“越哥，你别难过，你还年轻，以后肯定会有自己的孩子。”
　　白越问：“我于你而言，算什么？”
　　莫宛甜僵住了，难过的情绪在心底涌动，算什么？
　　是她暗恋的男人，没有勇气表白，名不正言不顺。
　　在莫宛甜沉默思考的同时，白越沉着脸，隐忍着悲伤，问：“是不是怀孕了，就能嫁给我？”
　　莫宛甜一愣。
　　“排卵期是什么时候？”t
　　莫宛甜傻眼。
　　白越喃喃低语：“不用等排卵期了，我们每天都做，一天两三次都行，只要你能怀孕，只要你……”
　　莫宛甜羞红了脸，恼怒道，“越哥，你疯了吗？”
　　白越喘着粗气，凝望着她清澈的眼睛，他呼吸缭乱，低吼…“对，我是疯了，我想娶你想疯了。”
　　莫宛甜一顿，心尖搏动得厉害，全身血液在逆流似的，像被点了穴位，震惊得无法言语，受宠若惊地傻傻看着他。
　　白越说想娶她想疯了？
　　白越深呼吸，缓解心里的冲动，压抑了许久，放下双手，往后退了一步，平静地说：“对不起，我失态了。”
　　放下话，白越捂了捂脸，转身离开她的房间。
　　莫宛甜愣着一动不动，脑袋一片空白。
　　她像是在做梦。
　　那么的不真实。
　　可又确确实实发生了。
　　她没有幻听，白越说想娶她想疯了。
　　那一瞬，她脑袋一热，不顾一切地追出去。
　　白越下了楼梯，走向客厅。
　　莫宛甜快步跑下去，站在楼梯的转角处，对着白越的背影大喊，“越哥，我们结婚吧。”
　　她的声音非常清晰。
　　热闹的客厅像丢了一个炸弹，嘭的一声之后，所有人都瞠目结舌，震惊地看着莫宛甜。
　　整个家，鸦雀无声。
　　白越身躯一颤，站着一动不动，以为自己听错了，可客厅里的人，脸上的震惊的表情告诉他，这是真的。
　　他的心疯狂跳动。
　　他转身，看向莫宛甜。
　　莫宛甜眉眼弯弯，带着甜美的笑容，冲着他灿烂地微笑，好像不顾一切的小孩，可以任性到忽略所有。
　　只要白越喜欢她，想娶她，她就可以勇敢地向他靠近。
　　莫宛甜再重复一遍：“越哥，我们结婚吧。”
　　白越眼眶湿透了，对着她抿唇浅笑，点了点头，大声应答：“好。”
　　客厅里，所有人的脸色凝重。
　　莫瑾之站了起来，“我不同意，我舅舅娶我妹妹，算什么意思？”
　　莫凡一把拉住莫瑾之的手，把他扯到沙发坐下，低声怒叱：“管好你自己的婚姻大事吧，你舅舅和你妹妹的事，不用你操心。”
　　莫瑾之苦恼不已，冲到莫宛甜下面，仰头看着她，“妹妹，你在跟我舅舅开玩笑是吗？你们……你们两个的关系，又冷又淡，还挺陌生的，怎么突然就说结婚了呢？你要嫁的男人不是陈慕寒吗？”
　　白越脸色一沉，走过去，勾住莫瑾之的脖子，拉着走向沙发走去。
　　场面有些尴尬。
　　白越礼貌地向长辈们道歉，“对不起，今天来得有些仓促，我先回去了。下次，我会带着聘礼，正式地拜访。”
　　何冬雪连忙说：“好好好，你先回去，我们也跟小甜好好聊聊。我这孙女被我们宠坏了，想一出是一出，给你添麻烦了，真的不好意思。”
　　白越心情愉悦，颔首道别，回头再看莫宛甜一眼，带着激动的心情离开。
　　莫瑾之快步追出去。
　　外面，他拉住白越的手臂，“舅舅，你跟我妹妹到底怎么回事？一声不吭的，突然说结婚，你们要吓死谁呢？”
　　白越把手搭在莫瑾之的肩膀上，一字一句：“瑾之，从现在开始，你给我看好了宛甜，跟你家人多说好话，如果出现什么变故，或者她反悔不肯嫁给我了，我拿你开刀。”
　　莫瑾之一脸震惊：“我是反对你们在一起的，你竟然让我当说客？”
　　“你的反对无效。”白越会心一笑，“回头，我让你当我们婚礼的花童。”
　　“我去你的。”莫瑾之不屑。
　　“你什么时候开始喜欢我妹妹的？我为什么不知道？”莫瑾之又问。
　　白越没说话，拉开车门准备上车。
　　莫瑾之再次缠着他，按着车门不让他走，“你们结婚了，我怎么称呼你？叫你妹夫？”
　　白越最讨厌这个话题。
　　他沉下脸，淡淡道：“你喊我舅舅，喊她小甜。也可以喊我舅舅，喊她妹妹。反正，我们不带你生活，以后见面的次数不多，不需要拘谨于称呼。”
　　莫瑾之无奈一笑。
　　只能接受这样的现实。
　　白越上了车。
　　车辆徐徐离开莫家。
　　后车厢里，白越一言不发地望着窗外的景色，嘴角的弧度压也压不下来。
　　何思也很是开心，“恭喜你，总裁。”
　　白越破天荒地回了一句：“谢谢。”
　　看来，心情是真好。
　　不得不给他泼冷水，提醒道：“总裁，老夫人那一关，你打算怎么过？”
　　白越的脸色瞬间沉下来。
　　车厢里，没了话。
　　——
　　莫家客厅。
　　所有人都收到消息，冲冲赶了回来。
　　莫北洛和凌希得知女儿当着家人的面，向白越求婚，震惊到无法想象。
　　莫宛甜坐在家人面前，被所有人包围着盘问。
　　“你跟白越到底怎么回事？什么时候开始的？为什么速度这么快，突然就谈到结婚了？”
　　针对这些问题，莫宛甜全部坦白。
　　“我跟他，没谈恋爱。但我很小的时候就暗恋他了。我想跟喜欢的男人结婚。”
　　“那他对你是什么态度？”
　　莫宛甜：“他也想娶我。”
　　莫北洛一握拳，气恼道：“你向来单纯，不谙世事。一定是白越这个家伙，处心积虑，蓄谋已久的”
　　凌希说：“你先别生气，不管他是不是蓄谋已久，但他人品还不错，除了俞嘉欣那个假未婚妻，也没有任何花边新闻。”
　　莫北洛不舍得自己的女儿，怒问：“他个性淡漠，敏感还不爱说话，跟我们宛甜真的合适吗？”
　　凌希：“我觉得挺合适的，我们家宛甜从小到大都特单纯，没心没肺的，又爱笑，跟阿越敏感淡漠的个性刚好互补。”
　　何冬雪情绪低落：“我还是觉得我孙女太小了，不需要这么早结婚。”
　　“对，我同意。”
　　“是的，还小，不用这么着急结婚。”
　　莫瑾之眼看局面对他舅舅不利，急忙开口说：“可现在是小甜想跟我舅舅结婚，她开了口求婚，哪有求婚之后，又放别人鸽子的？”
　　所有人都看向了莫宛甜。
　　莫宛甜猛地点头，笑意盈盈，“是我想嫁给他。”
　　何冬雪好奇问，“你们发展到哪一步了？”
　　莫宛甜紧张地看向她奶奶，瞬间羞红了脸，不知所措地愣住。
　　莫北洛连忙打断，“都谈婚论嫁了，发展到哪一步都不重要了。”
　　莫宛甜会心一笑。
　　很开心有这么通情达理的家人。
　　还以为大家知道她和白越在一起，会把白越打得半死，会非常在意两家之间的亲戚关系。
　　没想到，完全没有这方面的担忧。
　　在她的家人看来，关系是次要的。
　　重要的白越这个人。
　　莫北洛又问，“小甜，你不是一时冲动的吧？”
　　结婚是需要激情和冲动的。
　　莫宛甜回道，“爸，我是真的很喜欢白越，从小就很喜欢，我以前以为他有女朋友，所以一直不敢让人知道，就偷偷的喜欢他。”
　　莫北洛无奈一笑，“现在就敢让人知道了？”
　　莫宛甜会心一笑，羞赧地低下头，嘀咕：“因为他没有女朋友，也没有未婚妻，他单身。”
　　全家人看着莫宛甜娇羞的模样，忍不住感慨。
　　女大不中留啊！
　　莫宛甜沉浸在自己的喜悦当中，她却不知道家人都为她这婚事忧心忡忡。
　　因为嫁给白越，并不简单。
　　必须得过他父母那关。
　　——
　　第二天，白越已经准备好丰厚的聘礼。
　　亲力亲为，非常重视。
　　客厅里，何思在认真盘点聘礼。
　　这时，客厅大门被推开。
　　俞嘉欣扶着席暮雪走进来。
　　何思见到来人，毕恭毕敬地打招呼：“老夫人好，俞小姐好。”
　　席暮雪笑容温和，“这是给嘉欣的聘礼吗？”
　　何思冒着冷汗，回头看一眼卧室的方向，祈祷总裁快点出来。
　　席暮雪走到何思面前，气场强大：“问你话呢。”
　　何思紧张道：“是给宛甜小姐的聘礼。”
　　俞嘉欣脸色微微一沉。
　　席暮雪淡淡一笑，云淡风轻道：“送到俞家去。”
　　“可是……”何思纠结着回头。
　　席暮雪坐到沙发上，态度清冷严肃，“不用看了，我让你送，你就送，找你们总裁也没有用。”
　　说完，她向俞嘉欣伸手，“嘉欣，坐吧。”
　　俞嘉欣温温浅笑，坐到席暮雪身边，小声说，“阿姨，这是阿越给莫家准备的，你不要让他难做了。”
　　“他要娶的女人是你，聘礼当然要给你。”席暮雪感慨地淡淡道，“我也很喜欢莫家的那个小女娃，可是，她还没资格当阿越的妻子。”
　　“在事业上，帮不到阿越的忙。在生活里，还要阿越照顾她。没有你成熟稳重，也没有你能力强，重点我们两家还是亲戚关系。”
　　白越出了房门，边整理西装的袖扣，边稳步下楼。
　　他清冷的语气宛如从冰窖传来，冷厉透骨，“她能给我提供我情绪价值，即使她什么也不做，就站在我面前，我都能心情愉悦一整天。我娶老婆，不是娶合作伙伴。”
　　俞嘉欣见到男人走下来，俊朗的精致五官让人赏心悦目，紧张地t站起来，柔声打招呼：“阿越。”
　　席暮雪看了过去，态度强硬，“我不同意。”
　　白越理了理西装外套，没有理会他母亲和俞嘉欣，问何思：“都准备好了吗？”
　　“都准备好了。”
　　“搬到车上去。”
　　何思毕恭毕敬，“是。”
　　他搬着东西离开。
　　席暮雪怒道：“白越，我是你妈。你今天所有的一切，都是我给你的。现在长大了，翅膀硬了，敢跟我对着干了？”
　　白越转身，看向她，神色自若：“妈，我的婚事，还请您不要插手。”
　　“婚礼的酒店场地都预定了，请帖发了，婚纱订了，全都准备好，你若不娶嘉欣，要置她于何地？”
　　白越看向俞嘉欣。
　　俞嘉欣尴尬一笑，故作无所谓地开口：“我没关系的。”
　　他从来就没说过要娶俞嘉欣。
　　弄到今天这地步，也是他母亲一意孤行导致的结果。
　　他沉默了几秒，说：“妈，要不你娶她吧。”
　　席暮雪气得脸都绿了，怒吼：“你说什么浑话？”
　　白越不再搭理，转身去帮何思搬聘礼，大步走出家门。

第284章 番外23
　　白越带着全部贺礼上了车，离开别墅。
　　俞嘉欣扶着席暮雪走出别墅大门，站在门口处，看着远走的车辆，脸色异常难看。
　　席暮雪一言不发。
　　俞嘉欣眼底的怒意愈发明显，她隐忍着，轻声轻语说：“阿姨，宛甜虽然是被宠坏的小公主，也配不上阿越，但阿越喜欢，就让他娶吧，您真的不用考虑我的感受，我没有关系的。”
　　俞嘉欣这招是以退为进。
　　她本以为席暮雪会心疼她，更加努力帮助她。
　　殊不知，席暮雪轻叹一声，淡淡说出一句：“是阿越配不上莫家那个小丫头。”
　　俞嘉欣愣了，错愕地望着席暮雪。
　　席暮雪低声细语说：“莫家那个小丫头，是在温室里长大的小花蕊，单纯得像一张白纸，她应该找一个跟她一样单纯的男人，而不是我儿子。”
　　言外之意，就是白越的身份需要配一个厉害的女人？
　　例如身份，性格，能力……
　　俞嘉欣终于明白，席暮雪为什么喜欢莫宛甜，却不想让莫宛甜成为她儿媳了。
　　她是在给她儿子找一个合作伙伴类型的贤内助，说句不好听的，就是利益上能互助互利的女人。
　　俞嘉欣有些心慌。
　　以席暮雪这种精明的女人，会不会觉得她心思复杂，手段厉害，还有点官权在身，所以才想让她做儿媳的。
　　正当她疑虑时，席暮雪转头跟她说了一句：“我来负责你们的婚礼，剩下的就交给你了。”
　　俞嘉欣故作迷茫，“阿姨，我不懂你什么意思。”
　　席暮雪看向她，给了她一个颇有深意的笑容。
　　这个笑，很清晰地表达一句：你这么聪明，你懂的。
　　她没说话，慢慢离开别墅。
　　俞嘉欣连忙跟上。
　　她当然懂。
　　婚礼已经准备好，她只需要搅黄白越和莫宛甜的婚事，破坏他们的感情，就能顺利上位。
　　俞嘉欣这一刻才明白。
　　她在席暮雪心里，不过就是一个扶持她儿子的工具。
　　也没多喜欢她。
　　——
　　莫家的人全都震惊了。
　　昨天才听白越说要下聘礼，以为会等上几天。
　　没想到才过一天，他就这么迫不及待地准备好所有东西，摆满了莫家的客厅。
　　大件小件，全都是北国下聘礼俗的物品，一样不缺，非常有派头。
　　上到金器珠宝，古董珍品，下到被褥衣鞋，点心水果，全都准备得齐齐整整。
　　莫家结过婚和没结过婚的，都震惊到傻眼。
　　佣人给白越送上茶点。
　　白越回头看了看四周，没发现莫宛甜的身影，他的心有些空荡荡的。
　　莫家的长辈坐在客厅里，显得有些不好意思。
　　何冬雪说：“阿越，其实你不用搞得这么隆重的。现在的人没有我们老一辈那么多繁文缛节，能简就简。”
　　“这是诚心诚意想要娶宛甜的，有些事情不能从简。”
　　白越从口袋里掏出一个红色信封，站起来，微微弯腰双手递给凌希。
　　凌希有些紧张，连忙站起来，双手接住。
　　“阿姨，这是我求娶宛甜的礼书，恳请你们能同意。”
　　凌希都没见过还有下聘礼书这种东西，有些不知所措地看向她公公婆婆。
　　莫凡和何冬雪是愈发喜欢白越了。
　　他是真的太有心，太重视了。
　　“这……我要怎么做？”凌希问。
　　何冬雪笑容满面，说道：“你什么也不用做，你收他礼书就行。当然，如果你不同意，就还给他吧。”
　　凌希一听这话，看向白越。
　　白越紧张地吞吞口水，精神绷紧，深怕凌希会把礼书还给他，他拘束不安的手冒着冷汗，轻轻摸了摸裤子。
　　凌希抬了一下礼书，说：“阿越，其实……”
　　凌希的话还没说话，白越紧张到鞠躬，“阿姨，我会比你们更疼爱宛甜的，恳请你们把宛甜嫁给我。”
　　凌希愣了愣。
　　莫北洛淡淡一笑，小声嘀咕，“看你把阿越吓成什么样了？”
　　凌希连忙解释，“我只是想说，其实不需要这些礼节的，我们一家人都很好说话，不会为难你们两个年轻人。”
　　白越松一口气，“谢谢阿姨。”
　　“坐吧。”凌希坐下，伸手请他也坐。
　　白越坐下，端起茶杯，喝上一口茶。
　　他是肉眼可见的紧张。
　　家里的长辈都很开心，特别是几位叔伯，一想到家里最疼爱的小公主能嫁给北国首富，而且这男人还是他们从小看着长大的，知根知底，就愈发满意。
　　大家正在闲聊时。
　　莫宛甜欢愉雀跃的声音传来，“哇，家里怎么这么多礼物，是……”
　　话说一半，她已经跟着莫瑾之走到客厅。
　　见到白越也在，她顿时变得乖巧，调皮灵动的一面很快被羞涩掩盖，紧张地看向白越。
　　男人的眼神很是炙热。
　　“是阿越送来的聘礼。”何冬雪说。
　　一听是聘礼，莫宛甜心如鹿撞，羞赧又紧张，抿唇笑了笑，躲开男人的视线。
　　凌希看了看女儿的反应，再看看白越，总觉得他们两人不像恋爱关系。
　　两人之间生疏的羞涩感，像是暧昧期还不太熟悉的感觉。
　　何冬雪又说：“宛甜，你过几天，也要带些礼物，跟阿越正式上门去拜访他的父母。然后挑个时间，我们两家人坐在一起，商量一下婚事。”
　　莫宛甜被莫瑾之拉着往沙发走去。
　　莫宛甜想坐到父母身边。
　　莫瑾之故意把她推向白越，说：“跟你未婚夫坐一起。”
　　未婚夫三个字，顿时让莫宛甜的脸蛋一阵温热，羞红了脸，很是尴尬地坐到白越身边。
　　白越眉眼含情，笑容温柔，望着她。
　　她坐下后，抬眸看向白越，嫣然一笑。
　　四目对视，温情脉脉，羞涩之意在蔓延。
　　凌希发现不对劲，连忙问：“阿越，小甜，你们在一起多久了？”
　　白越一顿。
　　莫宛甜紧张地看向白越，再看向母亲，“我们……”
　　白越果断回话：“一个多月。”
　　是从他们发生关系那天算起。
　　见面次数也屈指可数，谈不上相处或者恋爱。
　　凌希抿唇浅笑，为了女儿的未来着想，不能操之过急，免得两人并不合适。
　　“聘礼聘书我们收了，婚事再等等吧，不着急，你们多相处，多来往。”
　　不谈恋爱，不相处试试，就因为喜欢而闪婚，那就太不负责任了。
　　白越并不想拖，如果可以，他今天都能把结婚证给领了，以免夜长梦多，出现变故，紧张地开口：“阿姨，其实……”
　　莫北洛打断：“对，你们多相处一些时间，婚事等年后再商量吧。”
　　莫宛甜倒没觉得有问题。
　　蓦地，白越偷偷握住她的手，微微用了点力。
　　莫宛甜讶然，抬眸看向他，发现他的脸色有些为难，并不是很乐意。
　　莫宛甜有点懂他的意思，对着家人说：“婚事的时间，让我和越哥决定，好吗？”
　　莫家，向来宠爱莫宛甜。
　　她都这样提了，大家也只能微笑着说，“行吧，你们自己看着办。”
　　“谢谢爷爷奶奶，谢谢叔叔阿姨。”白越眉眼带笑，嘴角微微上扬，礼貌地道谢。
　　莫宛甜见他开心了，心里也莫名的开心。
　　白越并没有松开她的手，而是在大家都不注意的时候，轻轻揉了揉。
　　白越在莫家用了晚餐，过于高兴，跟家里的长辈喝多了几杯，便在酒桌上听长辈们畅谈人生。
　　莫宛甜回房洗漱，准备休息。
　　“阿越，你喝了酒，就别开车了，留下来住一晚吧。”莫凡醉醺醺地说。
　　白越正想答应时，何冬雪拍拍他的手，低声说：“你是不是喝傻了？人家阿越有司机接送的。”
　　莫凡：“对哦，我怎么就忘了。”
　　白越尴尬一笑，又忍不住回头看看莫宛甜的房间。
　　莫瑾之也喝了几杯，在边上看着，憨笑道：“舅舅，小甜离开这一会，你都看多少遍了？她回房就不会出来的了。”
　　白越被莫瑾之这么一点名，在所有长辈面前很是尴尬，以笑容掩饰。
　　长辈都忍不t住乐了。
　　白越站起来，礼貌道：“已经很晚了，那我先走了，你们也早点休息。”
　　“我送你。”莫北洛也跟着站起来。
　　“不用送，叔叔。”白越连忙说。
　　莫北洛淡然浅笑，“那好，你早点回家休息。”
　　白越点头，转身之际，又忍不住看向莫宛甜的房间。
　　莫北洛看透他的心思，问：“你要不要上楼跟宛甜打声招呼再走？”
　　白越眸光闪过一抹不易察觉的激动，礼貌道：“谢谢叔叔，那我上去跟她说声晚安。”
　　莫北洛甩甩手：“去吧。”
　　白越迈着大步离开饭厅，走向楼梯，三步并作两步，上了楼。
　　他深呼吸一口气，敲响莫宛甜的门。
　　敲了两声，他有些犹豫了。
　　若莫宛甜睡着，会不会吵醒她？
　　正当他准备离开时，还没转身，就看到门打开。
　　莫宛甜以为是家人，没想到是白越，顿时愣住了。
　　白越望着女孩的打扮，一身清新脱俗的可爱睡衣，头上套着一个兔子耳朵的发箍。
　　没有化妆的她，清纯美丽，楚楚动人。
　　“越哥？”莫宛甜讶然，“你怎么上来了。”
　　白越低喃，“小甜，我回去了，上来跟你说一声。”
　　“哦，一路平安。”莫宛甜就顺口给了他一句祝愿词。
　　“晚安。”白越温柔地说。
　　莫宛甜抿唇浅笑，“晚安。”
　　说完，她静静地望着他。
　　白越没有走的意思，就静静站着，不太舍得离开，看她的眼神，也让她心跳加快，莫名的紧张。
　　“你不走吗？”莫宛甜好奇问。
　　白越轻呼气，呢喃细语道：“不想走。”
　　莫宛甜还当真了，连忙说：“家里有客房，你可以睡客房的。”
　　“小甜，给我两分钟，好吗？”
　　莫宛甜疑惑：“什么？”
　　话语刚落，白越突然迈进去，搂住她的身子，一转身，压在房内的墙壁上，门轻轻地带上。
　　莫宛甜还没反应过来，白越已经吻了下来。

第285章 番外24
　　长达两分钟的深吻，莫宛甜感觉快要喘不过气了。
　　白越依依不舍地离开她甜美柔软的唇，额头相抵着，两人的气息粗沉缭乱。
　　房间的气氛变得燥热，暧昧至极。
　　莫宛甜垂着眸，羞涩得不敢直视男人温热绵绵的眼睛。
　　“我回去了。”白越呢喃。
　　莫宛甜从喉咙发出一个单音，“嗯。”
　　“你若有空，多来找我。”白越细声细语说。
　　莫宛甜有些懵。
　　为什么是她找他？
　　“你不能来找我？”莫宛甜小声问。
　　白越抿唇浅笑，“我可以，只是你家里人多，你办公室人更多。”
　　莫宛甜这会明白他的意思了。
　　他是指想单独两个人见面，到他办公室去，或者到他家里去。
　　莫宛甜温柔地回了一句：“好。”
　　白越会心一笑，揉了揉她的脸蛋，开了门出去，为她轻轻关上房门。
　　莫宛甜低头偷偷地含着笑容，双手捂了捂自己的唇，欣喜地跑到床上，开心地抱着被子转了一圈。
　　她至今都还没想明白，白越从来都没有表现出喜欢她的意思，也没有说过喜欢她的话，为什么会这么想要娶她？
　　每当她想起白越说的那句“我是想娶你想疯了”，她激动的心情就难以平复。
　　——
　　翌日清晨。
　　莫宛甜带了很多糖果和饼干回公司，分给办公室的同事吃。
　　大家看到她分发的糖果饼干，都惊讶不已。
　　“天啊，宛甜，你家有亿万身家吗？你竟然拿这么贵的糖果来公司送人？”
　　“糖果中的爱马仕，一粒好几百啊。还有这款果仁巧克力饼干，一小盒就几千元。”
　　“对啊，你这样随便一发，就发了好几万出去了。”
　　莫宛甜愣愣地看着大家，再看看手中的糖果，一脸茫然，“我家还有好多，别人送的。”
　　“还有很多吗？”岳文静诧异道：“谁送的？”
　　“我未婚夫。”莫宛甜羞涩地说。
　　“原来是喜糖，恭喜恭喜。”
　　岳文静又惊又喜，拉着莫宛甜的手：“天啊，宛甜，你订婚了？”
　　莫宛甜抿笑点头，“嗯，他给我下了聘礼。”
　　“谁啊？谁啊？我认识吗？”
　　莫宛甜不好意思说，只是笑笑，摇了摇头
　　岳文静拿着糖果感慨道：“他太下血本了，买这么贵的糖果去你家。”
　　莫宛甜温温浅笑，不敢告诉她。
　　其实，这些糖果，在白越送来的聘礼当中，是最便宜的了。
　　那些百万首饰，千万古董，才叫贵。
　　同事都开心地送上祝福，莫宛甜把分剩下的东西都给了岳文静。
　　岳文静开心不已。
　　这时，门外传来同事的喊声，“宛甜，有人找你。”
　　莫宛甜回头，看到俞嘉欣站在门口处，向她微笑。
　　莫宛甜一怔。
　　把刚给岳文静的糖果拿了回来，“文静，我明天再给你带，这些先给我。”
　　岳文静有些不舍，但还是给她拿回去了，看着莫宛甜匆忙走出去的背影。
　　莫宛甜走到俞嘉欣面前，温声问：“嘉欣姐，你找我有事吗？”
　　“我们找个地方坐一下，聊聊。”
　　“好啊！”莫宛甜应声。
　　俞嘉欣转身离开，莫宛甜跟在后面。
　　她们来到公司外面不远处的一间咖啡厅。
　　两人坐下，点了两杯咖啡。
　　莫宛甜把包装精致的小盒糖果推到俞嘉欣面前，“嘉欣姐，这个给你。”
　　俞嘉欣顿了几秒，眼底的阴鸷一闪而过，挤出客气的笑容，“是阿越送你的聘礼吧？”
　　莫宛甜抿唇浅笑，点点头。
　　俞嘉欣拿起糖果，轻叹一声：“哎，这些东西都是阿姨为我准备的，他这样借花献佛，真是图个省事。”
　　莫宛甜脸上的笑容逐渐消失。
　　俞嘉欣后知后觉地故作抱歉：“对不起，宛甜。我只是有感而发，你不会介意吧？”
　　莫宛甜挤出微笑，摇摇头。
　　俞嘉欣：“我祝你们白头偕老，永结同心。”
　　莫宛甜：“谢谢。”
　　俞嘉欣端起咖啡喝上一口，冷瞥一眼桌面上的糖果，怒意闪过。
　　她放下咖啡杯，说：“我今天来找你，主要还是想跟你谈谈白越的事情。”
　　莫宛甜：“好，你说。”
　　俞嘉欣，“你知道阿越为什么要娶你吗？”
　　“不知道。”
　　“他没告诉你？”
　　莫宛甜：“我没问。”
　　“那你想知道吗？”
　　莫宛甜浅笑道：“嘉欣姐，我能求你一件事吗？”
　　“可以啊！什么事？”
　　莫宛甜：“千万不要告诉我原因。”
　　俞嘉欣懵了。
　　她用了一整晚时间想到的挑拨说辞，到了莫宛甜这里，竟然不让她说出口。
　　“难道你不想知道吗？”俞嘉欣问。
　　“我很想知道，当我希望由越哥告诉我，而不是别人告诉我。”
　　“你就不怕他骗你？”
　　“他为什么要骗我？”莫宛甜反问。
　　俞嘉欣见机会来了，急忙说：“那是因为……”
　　“就等等。”莫宛甜伸手一挡，打断她的声音，清澈的大眼睛透着一股单纯，浅笑道：“我还是想听越哥告诉我的版本，即使他是骗我的，我也只相信他。”
　　俞嘉欣冷哼一声，“你这是妥妥的恋爱脑。”
　　“恋爱脑也挺好的，要不然两人都这么清醒理智，那就不是爱情了。”
　　俞嘉欣倾身过去，压低声音问：“你就不怕阿越骗你？”
　　莫宛甜也学她一样，倾身过去，压低声音问：“嘉欣姐，越哥要骗我的钱吗？”
　　俞嘉欣一脸黑线，看着莫宛甜那双天真无邪的大眼睛，心里就来气。
　　她是真傻还是装傻？
　　北国首富，要骗她的钱？
　　俞嘉欣调整情绪，摇了摇头，说：“不是骗你钱，他……”
　　“我知道了，他一定是想骗我色。”
　　俞嘉欣又是一愣。
　　她跟这种无知少女根本聊不下去。
　　有种被无知气死的感觉。
　　“宛甜，你别想得那么肤浅好吗？你往深一层去想，阿越他……”
　　莫宛甜伸手压住她的手背，严肃道：“嘉欣姐，我真的知道。越哥很有钱，肯定不是骗我的钱，他是骗色。”
　　俞嘉欣伸手扶额，头疼了。
　　莫宛甜自言自语道：“可是，我觉得越哥长得更好看，身材又好，在床上也好厉害，我怎么看都觉得我不吃亏，他比较吃亏。”
　　俞嘉欣一窒，怒问：“你们睡过了？”
　　莫宛甜脸蛋泛了红，羞赧地点点头。
　　俞嘉欣当场被气得脸都绿了，再也装不下去，拿起包站了起来，“宛甜，我想起我还有点事，先走了。”
　　莫宛甜：“好，那你去忙吧。”
　　俞嘉欣刚走出位置，莫宛甜立刻拿起桌面的糖果追上，“嘉欣姐，这个。”
　　俞嘉欣挤着僵硬的笑容，接过糖果，还要挤出一抹微笑面对莫宛甜的杀人诛心手段，“谢谢。”
　　莫宛甜笑容温柔，跟她招招手。
　　俞嘉欣笑着离开。
　　一转身，脸上的笑瞬间凝固，眼底的愤怒沸腾。
　　待俞嘉欣走远了，莫宛甜拿起自己的手机，付了两杯咖啡的钱，随后也离开了。
　　在回公司的路上，她拿出手机看了看日期。
　　距离白家给俞嘉欣和白越安排的婚礼时间，还有二十多天。
　　看来，俞嘉欣急了。
　　莫宛甜心想：只要t白越单身，只要白越要娶她，她就坚定不移当个无忧无虑的恋爱脑，谁说也没用。
　　当然，她唯一不能容忍的只有背叛。
　　——
　　傍晚。
　　还没到下班时间。
　　莫宛甜收到四哥莫瑾之的信息。
　　“小甜，我收到舅舅的命令，从今天起，我就不能接送你下班了，由他接送”
　　莫宛甜连忙回：“我和你顺路，他不顺路啊。”
　　莫瑾之：“他的确不顺路，但他顺心。”
　　莫宛甜：“下班等我，我会跟他说清楚的。”
　　莫宛甜按出号码，立刻拨通白越的电话。
　　铃声响了两声。
　　白越接通电话，温柔的嗓音说：“宛甜。”
　　莫宛甜说：“越哥，你不要接送我上下班，我跟四哥上下班会比较方便。”
　　白越沉默了片刻，说：“我们需要多点时间相处，你工作很忙，我也忙……”
　　莫宛甜立刻打断，“你的时间很宝贵，不要刻意而为之，我们还有一辈子的时间，不差这一时一刻。
　　白越的确担心相处时间不够，感情不深，他和莫宛甜的婚事又出现变故，所以才如此紧张。
　　“宛甜。”白越低喃。
　　“嗯？”
　　“在哪？”
　　“办公室。”
　　“我答应你，让瑾之接送你上下班，可现在，我想见你。”
　　莫宛甜紧张地看了看手机，已经是下午五点，再看看整个办公室。
　　大家都知道她有未婚夫了，才刚收到她的喜糖，若是白越这个时间点来找她，容易泄露了关系。
　　“你不要下来。”莫宛甜急忙站起来，快步走出办公室，来到电梯门口，“我去找你。”
　　“好。”白越温柔应声。
　　通话中断。
　　白越已经来到电梯的位置等着。
　　电梯叮的一声。
　　白越眉眼盈盈处，尽是温柔，脸上溢满微笑。
　　他满眼期待，见到里面的女人时，脸上的笑容逐渐消失。
　　俞嘉欣认识白越二十几年，是第一次看到他脸上会有这么温柔的笑容，她激动地走出来，满心欢喜，“阿越。”
　　白越的脸色淡下来，“你怎么来了？”
　　俞嘉欣走到他面前，“刚好在附近办点事，就过来看看你。”
　　说着，俞嘉欣拿起手中的糖果晾在白越面前，“宛甜给我的。”
　　白越看着喜糖，忍不住会心一笑。
　　俞嘉欣感慨道：“她还真是个小孩子，竟然拿来公司到处跟同事炫她要嫁ND的总裁了，现在她办公室的同事人手一份，影响很不好。”
　　白越内心深处却是万分狂喜，却故作平静问：“她真的这样做了？”
　　俞嘉欣点头，“嗯。”
　　白越低下头，偷偷乐着。
　　由此可见，这个小妮子比他还开心。
　　喜糖只分一个设计部，看来是他送太少了，应该多备一点，让整个集团的员工都有份。
　　“叮……”
　　电梯门再次打开。
　　莫宛甜走出来的瞬间，顿时愣住了。
　　她站在电梯门口，看着旁边的两人。
　　白越和俞嘉欣站在一起的画面。
　　有点刺眼！

第286章 番外25
　　俞嘉欣转头，看见了莫宛甜，她脸上的笑容变得僵硬，眼底的光芒变得黯然。
　　莫宛甜没想到俞嘉欣还没走，找完她，又来找白越，实在让她很是不安心。
　　她微笑着打招呼：“嘉欣姐。”
　　俞嘉欣挤出僵硬的微笑，“我找白越有点事要谈。”
　　莫宛甜看了白越一眼，反问：“那我先下去？”
　　白越大步向前，快速牵住她的手，“不用，一起吧。”
　　俞嘉欣不悦地皱眉，小声说：“阿越，我说的是私事。”
　　“我和你的私事，没有什么是宛甜不能听的。”白越牵着莫宛甜走向办公室。
　　莫宛甜心里温热温热的，视线定格在白越牵她的手上，忍不住泛起微笑。
　　俞嘉欣跟进了办公室。
　　白越拉着莫宛甜坐到沙发上，随即让特助去泡了一杯柠檬百香果茶给莫宛甜。
　　俞嘉欣杯子里的是温开水。
　　这样的差别对待，俞嘉欣是看在眼里，闷在心里，不敢有半句怨言。
　　莫宛甜喝着她最爱的果茶，有些错愕。
　　不知道是否碰巧，去白越家吃饭时，每个菜都是她最爱吃的食物，连饮品都是她最爱喝的一款。
　　如果不是碰巧，那白越一定是向她的家人调查过她的喜好。
　　否则，不能每次都如此准确。
　　“你们打算什么时候结婚？”俞嘉欣问。
　　白越和莫宛甜对视一眼，忍不住抿唇浅笑，眼波流转之间，羞涩的浓情蜜意在泛滥。
　　俞嘉欣在边上看着两人这种隐晦切不动声色的暧昧交流，很是糟心。
　　白越看向俞嘉欣，说：“这事，我们自己会看着办。结婚之后，会告诉你的。”
　　俞嘉欣尴尬一笑。
　　白越：“你到底有什么私事想跟我说？”
　　俞嘉欣：……
　　白越：“如果没什么说的，我让何思送你回去吧。”
　　俞嘉欣连忙说：“阿姨送了我很多珠宝首饰，是要给她儿媳的，我是想问问你，这些东西要怎么处理？是给宛甜吗？”
　　白越：“不用，她送给你，你就留着。如果她问你要，你就还给她。不需要还给我或者宛甜。”
　　“可是，那些东西对是非常珍贵的，是白家祖祖代代流传下来的，非常具有继承性，象征着香火延续差不多。”
　　白越，“这些你应该问我妈，我不在乎什么传家宝之类的东西。”
　　俞嘉欣，“可是宛甜在乎。”
　　宛甜正喝着果茶，被点到名字，连忙抬眸看她，一脸无所谓，“我也不在乎。”
　　她只想嫁白越，至于他的地位，他的身份，他的家世和物质财富，她都无所谓。
　　俞嘉欣脸色一沉。
　　感觉莫宛甜就是个不吃人间烟火的傻子。
　　明明看起来软弱可欺，可她每次的出拳，都感觉打在棉花上，莫宛甜都不痛不痒。
　　俞嘉欣还继续强壮淡定，笑道：“你怎么可能不在乎，那是传给阿越妻子的东西，现在阿越全送给我了，你别不好意思，我回头还是给你吧。”
　　莫宛甜态度极度真诚，句句肺腑之言：“嘉欣姐，我真的不在乎，你千万别给我。”
　　俞嘉欣是觉得自己见到奇葩了，反问：“为什么？”
　　“第一，因为那是别人送给你的，那就是你的。”
　　“第二，那些东西除了贵，便一无是处，要妥善保管好，还要给下一代保留，说来说去，也不是我的东西。”
　　“第三，越哥已经在下聘的时候送了我很多珠宝首饰，我自己有东西传承给下一代。”
　　俞嘉欣深呼吸一口气，感觉被气疯了。
　　荒唐至极。
　　俞嘉欣感觉自己被一个傻白甜气到无言以对。
　　她真的很想很想问一下白越为什么喜欢莫宛甜，她真的是简单又白痴。
　　她感觉自己用的招数，在莫宛甜身上，都打不出任何效果，反而被气得不清。
　　可转念一想，好像又明白。
　　正因为白越的心思从来都不单纯不简单，每天都在商场上抑尔虞我诈，手段用尽，脑汁绞尽，复杂又狠厉。
　　或许这样，他才特别喜欢莫宛甜。
　　俞嘉欣看向白越，“真的不要了？”
　　“你问我妈去吧。”
　　俞嘉欣挤着僵硬的微笑，点点头，用力地咬着字说道，“行吧，那就这样。”
　　放下话，她拿着包站起来说：“那我先回去了。”
　　她转身离开。
　　走到门口处，她以为白越会送送她，没想到回头之际，见到白越附身压向莫宛甜，在窃窃私语。
　　他们完全沉浸在自己的世界里，根本没有理会她的意思。
　　门开了，何思在门口恭送她。
　　她深呼吸一口气，愤愤不平地离开。
　　进入电梯里面，她脸色铁青，快速找出手机，拨打了俞岚的电话。
　　顷刻，电话接通。
　　俞嘉欣气恼道：“姑姑，我真的被气死了，这一次你一定要不帮帮我……”
　　——
　　办公室里。
　　莫宛甜紧张地眨眨眼睛，看着倾身压过来的白越，吞吞口水问，“怎么了？为什么要用这种眼神看我？”
　　白越嘴角微微上扬，反问，“你明明介意，为什么说不介意？”
　　莫宛甜诧异，“你看出来了？”
　　白越浅笑着点头。
　　莫宛甜扁嘴，无奈道，“嘉欣姐是故意的，我不能着了她的道。”
　　“故意什么？”白越好奇。
　　莫宛甜：“故意让我生气啊！先是约我去喝咖啡，然后一直想跟我说你的事情。”
　　“我是故意拒绝听的，要不然也不知道听完她说的话，我心里会有多难受。刚刚也是一样的。她若是真心想给我，是不会特意过来问一问的，直接送过来就行，她明显就是想气我的。”
　　白越讶然。
　　莫宛甜：“我不能被她牵着鼻子走。”
　　白越抿唇浅笑，脸愈发靠近她的脸蛋，眯着深邃迷离的样貌，凝望她俏丽可爱的脸蛋，呢喃细语：“没想到，你是如此冰雪聪明。”
　　莫宛甜被赞美的脸蛋一红，羞赧低喃：“越哥，我想跟你说一件我主观认为的事情，你千万不能生气。”
　　白越哑声回应：“什么事，你说。”
　　莫宛甜深呼吸一口气，鼓起勇气说：“越哥，我觉得嘉欣姐有点不纯的心t机，挺绿茶的。”
　　白越眉头紧蹙。
　　莫宛甜以为他生气，连忙解释，“你千万别生气，我不是故意要说她的，我……”
　　白越连忙打断，“我没生气，我只是好奇，你既然觉得她心机重，为什么还对她温柔以待，礼貌尊重。”
　　“她茶是她茶，我不品也不喝，她就茶不到我身上来。我没有必要拆她台给自己树敌。”
　　白越忍不住摸摸她的脑袋，欣慰道，“你真的是大智若愚。”
　　莫宛甜会心一笑。
　　白越盯着她粉润的唇，手指不自觉地轻轻摸上，眸光幽深，意乱情迷。
　　莫宛甜感觉男人的指腹轻轻摩挲她的唇，她的心跳砰砰砰地乱跳。
　　她是上来跟他多相处的。
　　可每次单独跟他在一起，他总是把持不住，想要吻她，两人的时间都用在身体的缠绵上。
　　“越哥……”
　　莫宛甜正要说什么话，可白越突然压下，吻住她的唇，入侵式的深吻，手缓缓捧住她的脸蛋
　　“嗯。”她闭着眼。
　　白越的身体慢慢压上。
　　突然，门被敲响，两声之后，何思开门进来。
　　莫宛甜慌乱地推开白越，紧张地站起来，脸蛋绯红，情绪绷紧，羞涩又窘迫。
　　何思虽然没见到他们接吻的事情，但从莫宛甜突如其来的站立，白越猝不及防地往后倒，就两人的气息和脸色，就能想象出什么画面。
　　何思尴尬不已，“对不起，总裁，我马上出去……”
　　白越隐忍着，缓缓闭上眼透了一口气。
　　莫宛甜喊住他：“你不用出去，我……我走……”
　　在莫宛甜看来，办公室最不应该发生这种暧昧的事情。
　　这是办公的地方，不是男女之间调情的地方。
　　说完话，莫宛甜二话不说，快步离开。
　　白越着急忙慌追着，“宛甜……”
　　莫宛甜回头说：“我先回去上班了。”
　　白越无奈地看着她，很是不舍。
　　何思已经满身冷汗，他打断了总裁的好事，要遭殃了
　　莫宛甜离开办公室。
　　白越冷眸射向何思。
　　何思紧张地吞吞口水，战战兢兢，如履薄冰。
　　“总裁，我……我是有很重要的事情。”
　　白越整理了领带，带着一股怒意回到办公桌前，淡淡问：“说，什么事？”
　　何思走过去，提交了文件。
　　白越心情有些暴躁，看着何思递来的文件。
　　他心里还想着莫宛甜。
　　他现在连谈恋爱的时间也没有，要如何牢牢捉住莫宛甜，要如何培养感情？
　　莫宛甜家教严，想提早跟她同居，那就是比登天还难。
　　他要想个办法。
　　“最近，有需要出差的事情吗？给我安排一个，带上莫宛甜。”白越交代道。
　　何思一脸黑线。
　　他是真没想到，在商场上赫赫有名的大总裁，做事雷厉风行，手段强势硬冷，没想到一心只想谈恋爱。
　　年轻人的通病。
　　——
　　莫宛甜回到办公室。
　　她刚坐下，手机铃声响起。
　　一看来电显示，是陈莫寒打来的。
　　她接通放到耳边，“喂，陈慕寒。”
　　陈慕寒：“小甜，来接我，晚上八点的飞机。我回国了。”
　　莫宛甜错愕一顿。

第287章 番外26
　　晚上十点。
　　机场候机里。
　　莫宛甜手捧鲜花，站在出口处等着。
　　不远处，陈慕寒拖着行李箱，穿着时尚的运动装，大步走出来。
　　远远的，莫宛甜就看见他，向他伸手。
　　陈慕寒激动不已，拉着行李箱大步流星，飞奔莫宛甜。
　　他张开手，欲要拥抱。
　　莫宛甜把鲜花塞到他怀里，顶住他的怀抱。
　　陈慕寒不由地蹙眉，低头看着她手中的鲜花，“谢谢，相比你的鲜花，我更想要你的拥抱。”
　　莫宛甜无奈一笑，放下手。
　　陈慕寒走来，见她抱住，轻轻摸摸后背，“好想你，宛甜。”
　　“怎么回来了？这么突然？”
　　“博士毕业，证书拿到手，第一时间就是赶回来见你，太想你了。”
　　莫宛甜缓缓推开他，浅笑道，“别老拿我开玩笑了，走吧，车在外面，送你回家。”
　　陈慕寒一手拖着行李箱，另外一只手牵着莫宛甜，往外走，边走边问，“叔叔阿姨还好吗？”
　　“挺好的。”莫宛甜说着，视线不由得看向自己被牵住的手。
　　换作以前，这是最平常不过的事情。
　　她跟陈慕寒青梅竹马，感情甚好，这种亲密无间的举动，并没有什么问题。
　　可现在，她已经订婚。
　　未婚夫是白越。
　　不管白越介不介意她有个很好的异性朋友，她都应该和异性保持适当的距离。
　　莫宛甜用力抽出自己的手。
　　陈慕寒讶然愣住，回头看她，“怎么了？”
　　莫宛甜挤着微笑，淡淡道，“我们都长大了，别动不动就牵手，会让人误会的。”
　　陈慕寒浅笑，“看来是真的长大了，还懂得害羞。”
　　害羞？
　　莫宛甜一怔。
　　陈慕寒，“走吧，回家，我给你带了礼物。”
　　莫宛甜没多想，跟他并肩离开机场。
　　司机在外面等候多时。
　　莫宛甜和陈慕寒上了车，直奔陈家。
　　陈慕寒回家，即使是晚上十点多，陈家的人还是弄了一大桌丰盛的宵夜，为他接风洗尘，庆祝回国。
　　莫宛甜在陈家也备受宠爱，有她在，更是开心。
　　大晚上，吃宵夜，难免喝上几杯。
　　莫宛甜酒量并不好，几杯就喝醉了。
　　陈家并没有让司机把她送回来，而是打了个电话给莫北洛，就让莫宛甜留在陈家过夜。
　　莫宛甜以前经常在陈家过夜，陈家有属于她的房间。
　　得知莫宛甜喝醉，留宿陈家。
　　莫瑾之急了。
　　他让司机接莫宛甜回来，司机被陈家拒绝。
　　深夜12点多，他开着车去陈家接妹妹。
　　他舅舅肯定不知道，他到底背负了多少，承担了多少，真是心累。
　　莫瑾之来到陈家。
　　开门的是陈冉。
　　“陈叔叔，你好。”莫瑾之礼貌打招呼，“我来接小甜回家。”
　　陈冉不悦地皱眉，疑惑道：“你们这是怎么了？刚才是司机，现在是你，小甜以前经常在我们家过夜，也不见你们这么紧张。”
　　“今时不同往日，陈叔，小甜长大了。”
　　陈冉：“长再大，她也像是我的女儿，我从小看着她长大，我还能让她出事不成？”
　　莫瑾之无奈之际，很是尴尬，“陈叔，我不是这个意思，我……”
　　你陈姨会照顾好她的，小甜都喝醉了，你们还要见她来回折腾个什么劲，走走走，回去睡觉。
　　莫瑾之，“小甜她已经订婚了，再留宿你们家就不合适。”
　　陈冉当然知道她订婚。
　　事发突然，打得他们措手不及。
　　所以才让儿子赶紧回来，要不然，他的儿媳就要被人抢走了。
　　“订婚就没有自由了？”
　　“我不是这个意思，我……”莫瑾之话还没说完，被陈冉打断。
　　“回去吧，晚安。”
　　放下话，大门被关上。
　　莫瑾之碰了一脸灰似的，灰溜溜地转身离开，边走边掏出手机，拨打白越的电话。
　　铃声在响，他心里在想：
　　舅舅，我算仁至义尽了。
　　手机那头传来白越迷糊的声音，“这么晚，有什么事吗？”
　　“陈慕寒回来了。”莫瑾之说。
　　手机那头，白越沉默了。
　　一片死寂。
　　莫瑾之，“宛甜给他接风洗尘，喝多了两杯，醉了。我去接了，不让走，今晚要睡他们家。”
　　白越猛地一惊，从床上坐起来，语气极度深寒肃冷，“定位发给我。”
　　莫瑾之，“我只是告诉你一声，免得你们俩有误会而已。宛甜睡他家还是很安全的，以前没少在他家过夜，舅舅你放心，明天再好好聊聊吧，这么晚……”
　　白越厉声怒吼：“地址。”
　　莫瑾之被吓得一个哆嗦，差点手机都掉地上。
　　他从来没见过这么失控暴躁的白越。
　　在莫瑾之心里，白越是理性的，冷静的，从容的，淡漠且成熟的。
　　现在的他，很不理智，也很不淡定，像个毛躁的少年。
　　莫瑾之不敢再惹他生气了。
　　挂断电话，给他发了地址。
　　白越没叫司机，独自一人飙车前往陈家。
　　二十分钟后。
　　陈家的门铃又被按响。
　　刚躺下的陈冉还没睡着，又爬起来开门，心情相当暴躁。
　　他边开门边骂：“有完没完，有完没完？至于吗？你们……”
　　门刚打开，陈冉还没看清楚对方是谁，一道高大的身躯用力推开门，把他也推向后退一步。
　　身影从他面前走过，进入客厅。
　　他回头，看到男人的背影。
　　“你是谁啊？你……”
　　白越转身，脸色黯然，眸光清冷，“宛甜在那个房间？”
　　陈冉见到白越时，愣了几秒，有些怯意，“白先生，这么晚了，你怎么来了？”
　　“你不说，我就一间一间房去找。”白越厉声道。
　　陈冉知道他很生气，进来都没跟他打招呼，态度还如此冷漠。
　　陈冉指着角落里的房间，“最后一间。”
　　白越迈着大步走进去，经过房间长廊时，中间房门打开，陈慕寒走了出来。
　　一身卡通睡衣，十分青春可爱。
　　他双手交叠在胸口前，双脚跨开，昂头挺胸，傲气十足地挡住白越的去路。
　　白越t停下脚步，深邃的黑瞳冷厉骇人，盯着陈慕寒。
　　四目对视，暗流涌动，波涛骇浪。
　　白越放话，“让开。”
　　陈慕寒，“小甜醒来，她自己会走，不需要人来接。”
　　白越：“宛甜不喝酒，你的故意灌醉她的？”
　　陈慕寒嗤笑：“跟你不喝，跟我也会喝。更何况我回来，她高兴。”
　　白越拳头一握。
　　陈慕寒：“小甜是个非常天真无邪的女孩，我不知道你用什么手段把她骗到手，但一定不是什么光明磊落的招数，上次你带她出国参加活动我就已经很怀疑你的动机了。姓白的，像你这种心思复杂，个性扭曲的男人，根本配不上宛甜，我不会让宛甜往火坑里跳的。”
　　白越不再理会他，走过去，把他推开，往里走。
　　陈慕寒追上，拉住他的手臂。
　　白越反手一甩，直接拎住他的衣领，一把按在墙壁上。
　　白越身上的冷气场凝聚，眸光带着骇人的杀气，一字一句警告：“你听好了，莫宛甜现在是我的未婚妻，我不管你们以前是什么关系，有多亲近，都是过去式，从今天起，你最好跟她保持距离，别再打她的主意，她是我白越的。”
　　陈慕寒咬牙切齿，“我一定会撕掉你这副丑陋的嘴脸，让小甜看看，你到底是一个什么货色。”
　　白越嗤之以鼻，“我拭目以待。”
　　猛地一下，把他往墙壁一推。
　　陈慕寒的背后撞疼了。
　　白越走到房间处，拧开门走进去。
　　他开了灯。
　　莫宛甜正在床上盖着被子睡觉。
　　他走过去，掀开被子，把莫宛甜横抱起来。
　　白越抱着醉到熟睡的她走出来。
　　陈慕寒再次挡住白越的去路。
　　白越的脸色愈发难看。
　　陈慕寒，“如果小甜现在是清醒的，以我们之间的关系，她不一定会跟你走。”
　　白越心里一阵闷痛。
　　他也没有这个信心跟陈慕寒相比。
　　即使是强扭的瓜，他也要定了。
　　白越厉声道：“今晚，我必须把她带走，滚开。”
　　陈慕寒隐忍着，咬着后牙槽。
　　陈冉见气氛相当压抑，得罪了北国首富，他们一家都会遭殃的，便匆忙走过去，一把扯开陈慕寒，给白越让了道。
　　陈慕寒不悦，小声嘀咕：“爸，你……”
　　白越抱着莫宛甜，大步流星走出陈家。
　　把她放到在后座厢，他启动车子，扬长而去。
　　他没送莫宛甜回莫家，驱车直奔他的别墅屋。
　　这一路上，莫宛甜都睡得特别沉。
　　他把睡到不省人事的莫宛甜放到床上，给她盖好被子，把灯光调到最为温和的亮度。
　　他往床沿边上一坐，双手捂脸，沉重地呼一口气，胸口有些闷堵难受。
　　他再抬头，看了房间一圈，急忙站起来，把关于莫宛甜的痕迹全部收拾干净，把她的照片也收起来。
　　他心很慌。
　　脑海里想着陈慕寒说的话。
　　他害怕被揭开。
　　莫宛甜这么单纯，会接受他那些复杂且蓄谋已久的肮脏手段吗？
　　陈慕寒回来了。
　　在莫宛甜心里，他真的能否超越陈慕寒吗？
　　白越把东西全塞进柜子里，换下衣服，躺到莫宛甜身边。
　　他心里空荡荡的，将她轻轻搂入怀中，闭上眼，紧紧抱着。

第288章 番外27
　　晨曦映入阳台，暖意四溢。
　　莫宛甜从睡梦中缓缓清醒过来。
　　她睁开眼睛的一瞬，映入眼帘的是那张魂牵梦绕了整个人青春岁月的俊脸。
　　男人闭着眼睛，侧躺着睡在了她的身旁，此刻与她面对面而眠。
　　她眨了眨眼睛，感觉像做梦一样。
　　怎么睡醒会见到白越呢？
　　她觉得一定是在做梦，闭上眼调整一下状态，再睁开眼睛。
　　眼前的男人还是那么真实。
　　她记忆里，昨晚上应该是在陈家，给陈慕寒接风洗尘，喝了几杯酒，之后就醉醺醺地睡着了。
　　喝醉？
　　莫宛甜顿然醒悟，她喝醉了，睡在白越的床上？
　　所以，昨晚上，是谁把她送到白越的家里来？
　　莫宛甜越想越紧张，越想越不对劲，心里莫名的不安。
　　她的手从被窝里伸出来，忍不住地想去触碰白越的脸。
　　可她还是有些胆怯，指腹轻轻触碰男人俊气的剑眉，顺着眉宇到高挺鼻梁，轻轻往下滑。
　　蓦地，男人迷蒙地睁开眼睛。
　　莫宛甜的手指微微一颤，僵住了几秒，立刻收回手。
　　男人的目光灼热，静静凝望着她的眼睛。
　　看得她有几分羞涩，有几分紧张，不由自主地垂下眼眸，躲开与他对视。
　　莫宛甜的心跳很快，想着要跟他说什么。
　　突然，白越沙哑低沉的声音呢喃：“宛甜，我们今天去领证吧。”
　　莫宛甜被突如其来的话吓得愣住，错愕地看着他。
　　今天领证？
　　太突然，让莫宛甜有些懵。
　　“我们不是已经订婚了吗？为什么这么着急？”
　　白越说：“既然订婚了，未来一定会结婚的，迟早要登记，不如早点。”
　　莫宛甜解释：“我只是觉得有点突然，而且是今天这么着急，我还没去见你爸妈呢。”
　　白越：“登记以后再去见也不迟。”
　　他对自己没信心，对莫宛甜没有信心，重点是他和陈慕寒在莫宛甜心里的地位太悬殊，他怕斗不过陈慕寒。
　　莫宛甜坐了起来，用手指整理了长发，转移话题问道，“我怎么会在你家？”白越也坐了起来，挪到她身边，双手从她的腰间穿过，将她抱入怀里，下巴窝在他的肩膀里。
　　莫宛甜紧张得身子绷紧。
　　白越说，“你昨晚和陈慕寒喝酒了，睡着陈家，我过去把你接回来的。”
　　莫宛甜刚想解释，“其实，我在陈家住，你不用特意过来接我的，陈叔一家都把我当家人。”
　　白越轻嗤一声，低喃，“陈慕寒喜欢你。”
　　“他把我当妹妹。”莫宛甜解释。
　　白越的手臂缓缓收紧：“你太天真了。”
　　莫宛甜紧张，“你在怀疑我？”
　　白越呼气，呢喃细语，“我没有怀疑你，我只是在防着陈慕寒。”
　　莫宛甜心情变得沉重，一言不发地低下头。
　　白越嗅着莫宛甜身上的淡淡清香，哑声喃喃：“宛甜，别把男人想得太单纯了，他对你好，肯定是有所图谋的。”
　　莫宛甜沉默片刻，反问：“那你呢？”
　　白越一顿，愣住了。
　　莫宛甜沉重地问，“你一直都对我不好，比较冷淡。现在的态度180度转变，你对我又有什么图谋？”
　　她在期待。
　　期待白越能跟她表白一次，哪怕只是一句：我看上你的美貌。
　　如果说白越是突然喜欢她的，这有些讲不过去，不太可能。
　　所以，她一直很想知道白越为什么想娶她想到疯了。
　　顷刻，白越也没解释。
　　他松开莫宛甜，从床上下来，走进卫生间。
　　莫宛甜失落地望着他的背影。
　　突然想到俞嘉欣之前找她的事情。
　　当时，俞嘉欣想告诉她答案，她害怕是不好的结果，所以选择不听。
　　她一直在等白越告诉她原因。
　　可白越好像有什么难言之隐。
　　莫宛甜下了床，赤脚站在地板上，四处寻找她的鞋子。
　　才发现，手机和鞋子这些东西都留在了陈家。
　　她坐到床上，低头想着事情。
　　顷刻，白越洗漱干净，从卫生间出来，他到衣帽间拿了一双新的拖鞋放到莫宛甜面前，蹲下身，亲自为她穿上。
　　莫宛甜凝望着男人俊逸的脸颊。
　　白越温柔地抬眸看她，“去洗漱吧，给你准备了新的洗漱用品。”
　　“越哥。”莫宛甜期待的目光望着他，“你为什么想要娶我？”
　　白越温柔浅笑，“一个男人想娶一个女人，还能有很多理由吗？”
　　莫宛甜：“当然有很多理由，例如权力，财富，美貌，生育，凑合，被迫等等。”
　　白越不悦地皱眉，“难道不应该是爱情吗？”
　　莫宛甜并没有太开心，反而觉得他回答得不真诚，苦涩一笑，垂下头小声说，“你对我怎么可能是爱情？”
　　白越站起来，摸摸她的脑袋，“去洗漱吧。”
　　说完，他放下话，转身离开房间。
　　莫宛甜洗漱干净，出了房门，下了楼。
　　一阵嘈杂声从客厅传来。
　　她加快脚步下楼。
　　来到客厅，她看见陈慕寒揪着白越的衣领，怒不可遏地低吼，“有我在，你休想骗宛甜。”
　　“陈慕寒，你干什么？”莫宛甜心慌意乱，快速冲过去，一把拨开陈慕寒的手，挡在了白越面前，不悦地瞪着他：“你在干什么？”
　　陈慕寒一脸很是受伤的模样，心痛地指着莫宛甜，“宛甜，你还帮着他？你知道这个浑蛋有多卑鄙无耻吗？”
　　白越脸色愈发难看，他紧张地拉住莫宛甜的手臂，“宛甜，你先回房。”
　　“你做过什么见不得光的事情，怕被宛甜知道的？”陈慕寒恼怒道。
　　白越隐忍着，脸色愈发难看，带着怒意瞪着陈慕寒。
　　陈慕寒嗤之以鼻，一把将莫宛甜拉到自己面前，“宛甜，离他远点，他不是你看到的那个白越，这种人为了达到自己的目的，不择手段，什么事都干得出来。”
　　莫宛甜见两个男人在对t峙，她心里很是难过，疑惑道：“到底怎么回事？”
　　白越语气极慌：“宛甜，回房。”
　　陈慕寒冷哼：“怕被她知道了？”
　　莫宛甜看看白越，再看看陈慕寒，心里七上八下的。
　　她明明很想知道，但白越不让她听，她又不想知道了。
　　陈慕寒拉住莫宛甜的手臂，“他昨晚上跑到我家把醉晕的你强行带走，我以为他是把你带回家，我没想到他这个卑鄙小人，竟然把你带回他家。”
　　莫宛甜不悦道：“这有什么所谓？反正外面已经订婚了。”
　　“订婚而已，不是结婚。”陈慕寒紧张地握住她的肩膀，压低头平视她的眼睛，“莫宛甜，你清醒一点，好好看清楚他是个什么男人，他心思不单纯，你知道他在背后都干了些什么龌龊的事情吗？”
　　莫宛甜摇头。
　　白越望着莫宛甜的背影，忍不住握紧拳头隐忍着，眼眶泛了红，心尖一阵阵钝痛。
　　他即将来临的幸福，是要被打回起点吗？
　　他慌了！
　　陈慕寒语重心长地说：“宛甜，我真的不想你被他骗了。”
　　又是这句话，俞嘉欣也想跟她说这样的话。
　　她是愈发好奇，白越到底怎么骗了她。
　　“那你说说，他怎么了？”
　　陈慕寒欲要说话，白越走过去，拉住莫宛甜的手，呼吸缭乱，紧张道：“宛甜，我送你上班吧，要迟到了。”
　　陈慕寒一掌推开白越，“你少来这套，知道怕了？你骗宛甜的时候，你怎么就不怕？”
　　白越怒了，低吼：“我骗她什么了？”
　　陈慕寒把莫宛甜推到边上，冲过去，一把揪住他的衣领，咬牙切齿怒斥，“别以为我不知道你肮脏的手段，我都调查得一清二楚了。”
　　“高考那年，宛甜考上了跟我同一所外地的大学，是你花钱截了莫宛甜的通知书，换成了本地的大学。”
　　莫宛甜震惊，讶然地看着他们。
　　白越无话可说，眼底除了慌张，也只剩害怕。
　　他慌，他怕，并不是因为陈慕寒，而是害怕失去莫宛甜。
　　终究，纸还是包不住火的。
　　“三年前，宛甜要跟我一起出国留学，也是你花钱，让面试官不通过宛甜的审核，甚至还在海关处动手脚，导致他无法出国，错过了跟我一起学习的机会。”
　　“还有之前那场国外的活动，出差名单里并没有宛甜的名字，是你特意安排她过去的，你竟然还把她安排着跟你同一个房间，白越你就是个浑蛋。”
　　陈慕寒一连串地输出，莫宛甜听得一愣一愣的，不敢置信。
　　“还有宛甜差点遇害的那场意外，也是你精心策划的，对吧？”陈慕寒怒吼。
　　白越冷怒道：“之前的事情，我都认了，但宛甜差点遇害，不是我干的。”
　　陈慕寒嗤笑，“对，那场意外的确不是你安排的，因为你安排的戏还没来得及上场，就被真正想害宛甜的人捷足先登了，你安排的那些演员都没机会上场。”
　　白越拳头紧握，手臂都青筋暴起。
　　他眼底泛起红色血丝，隐忍着，懊恼着，默默地转头，望向莫宛甜。
　　莫宛甜震惊，不敢相信地望着白越。
　　她很想听到白越解释，这些都不是真的。
　　可他久久不解释，也不反驳，用那种懊恼慌乱的眼神看她。
　　陈慕寒冷哼一声，怒斥，“白越，你干过的肮脏事情可不止这些，若是一一细数，几天几夜也说不完吧？”
　　白越依旧沉默，望向莫宛甜的眼神透着沉重的光芒。
　　陈慕寒发泄完，牵住莫宛甜的手拉着往外走。
　　“宛甜，我们回家。”陈慕寒边走边说，“这婚你必须退了。你根本不了解他，你不懂他到底是什么人，也不知道他有多阴险。”
　　莫宛甜被拖着走到门口，感觉胸口堵着难受，泪水忍不住溢满眼眶。
　　她下意识地甩开陈慕寒的手，冲到白越面前，小声哽咽，“难道你没有什么话要跟我说吗？”

第289章 番外28
　　莫宛甜泪眼汪汪地凝望白越，期待他的回答。
　　男人眼底尽是愧疚，落寞地看着她，低语：“陈慕寒说的都是真的。”
　　莫宛甜心里震惊，不敢相信，“为什么？”
　　白越握紧拳头，压抑着自己的情绪。
　　陈慕寒走过去，扯住莫宛甜的手腕，转身离开，“我们走，跟这种人没什么好说的。”
　　莫宛甜还沉浸在震惊中无法回过神。
　　被陈慕寒拉走。
　　白越看着自己快要到手的女人就这样从他眼前离开，他的心像一刀一刀地刺着疼痛。
　　心想：像莫宛甜这样单纯善良的女人，又怎么可能体谅他曾经的所作所为？
　　他走到沙发，无力地坐下，压倒在沙发靠背，仰头对着天花板，手臂压在眼睛上，挡住了所有的悲伤。
　　他周身笼罩着一层厚厚的雾霾，消散不去的阴沉落寞，心痛如绞。
　　从拥有到失去，不过短短几天。从天堂到地狱，只是一瞬间。
　　室外。
　　莫宛甜被陈慕寒推上副驾驶位置，给她系好安全带。
　　陈慕寒上了驾驶位，扯来安全带系上。
　　莫宛甜反应过来，伤心地问，“我为什么要离开？他还没回答我呢。”
　　“他不敢回答的，你别问了。”
　　莫宛甜解开安全带，拉开车门，陈慕寒快速扯住她的手臂，“你干什么？”
　　“白越是我未婚夫，我不管他做过什么，我都应该听他解释的。”莫宛甜心里一阵难过，她怕走了，跟白越的婚事就吹了。
　　“不管他出于什么原因，他的手段都是肮脏的，卑鄙无耻的，不入流的，他是这样的人，你也要嫁给他吗？”陈慕寒怒问。
　　莫宛甜泪光闪烁地望着他，“你昨天才回来，为什么知道这么多？你是怎么调查的？”
　　陈慕寒愣住了。
　　莫宛甜怒叱：“说真话，否则我们绝交。”
　　陈慕寒坦白道：“俞岚给我的调查资料。”
　　莫宛甜错愕，“俞岚？俞嘉欣的姑姑？”
　　莫宛甜更生气了，用力甩开陈慕寒的手，“即使你们都说白越很坏，很卑鄙，我也不在乎。高考之后，我没有跟你去到同一所外地学校，可录取我的本地大学也非常好，一点都不比外地的差。”
　　“我当年出不了国的确可惜，可我在国内遇到了非常好的老师，她无条件地把自己毕生所学都教给我，我也有着别人没有的学习机会。”
　　陈慕寒：“即使这样，你就能原谅白越的所作所为了？他把你带出国外想干什么你知道吗？他想做一场戏骗你。”
　　“骗我什么？”
　　“骗色。”陈慕寒咬牙切齿怒叱，“他应该是觊觎你很久了，卑鄙小人。”
　　莫宛甜抽了抽手，“慕寒，你放开我，我要进去找他。”
　　陈慕寒怒问：“你为什么要找他？”
　　莫宛甜泪眼汪汪，哽咽道：“因为他是我的未婚夫，我们要结婚的。”
　　“你疯了吗？你还要嫁给这种人？”陈慕寒语重心长道：“你都看见他阴暗的一面了，还不死心？像你这样单纯善良的女孩，就应该找个一样阳光善良且正直正义的男人。你看看你爸爸，你五叔，你再看看我爸，像他们这样的男人，才是你应该找的，而不是白越。”
　　莫宛甜用力抽出自己的手，擦掉眼泪，开门下车，一字一句道：“陈慕寒，这是我自己的私事，求你别管我了。还有，俞嘉欣的姑姑不是什么好人，麻烦你以后不要跟她有来往。”
　　放下话，莫宛甜大步走向别墅屋。
　　陈慕寒下车追上去。
　　莫宛甜跑进别墅，砰的一声，把门锁上。
　　陈慕寒在外面拍门。
　　莫宛甜不开，缓缓走进去。
　　白越听到动静，放下手臂，看向了门口处的女子。
　　他没想到莫宛甜还会倒回来，黯然神伤的眸子里透着一抹激昂的希望，他坐直身体，泛红湿润的眼眸凝望她。
　　门外的拍门声停了。
　　莫宛甜走到他面前，低头看着坐在沙发上的男人，“陈慕寒说你觊觎我很久了，是吗？”
　　白越痛苦地点了点头。
　　莫宛甜紧张地掐拳，“你知道觊觎是什么意思吗？”
　　白越：“知道，渴望企图得到不属于自己的东西。”
　　莫宛甜难过地问：“为什么不能换一个词？换成喜欢不行吗？”
　　白越愕然地望向莫宛甜。
　　莫宛甜泪水泛滥，哽咽道：“我不是私人财产，我不属于任何人，你为什么要觊觎我很久？而不是喜欢？”
　　白越快速站起来，紧张到声音发颤，“我是喜欢你，才会这样，我是做了很多卑鄙无耻的事，我跟踪你，我调查你，我破坏你身边所有的异性缘，包括你和陈慕寒相约的求学之路，我甚至……”
　　莫宛甜打断，“所以，在国外出差那次，你睡我也是蓄谋已久的？”
　　白越沉重地呼一口气，点了点头。
　　“睡了我之后呢？你的计划到底是什么？”
　　白越知道，现在什么也瞒不住了，便坦白说道：“让你怀孕，娶你。”
　　“你差点成功了。”莫宛甜指的是自己怀孕的事情。
　　白t越苦涩一笑，红了眼，低下头，悲凉的语气低喃：“我费尽心思，终究还是斗不过陈慕寒。”
　　莫宛甜觉得莫名其妙：“你为什么要跟陈慕寒斗？你想要得到的人不是我吗？”
　　白越冷冷嗤笑，反问：“你最终的选择，不是陈慕寒吗？”
　　莫宛甜明白他的心意了，她刚刚被拖走，是惊愣的没反应过来。
　　白越自嘲道：“我本来就是这么不择手段的男人，就如陈慕寒所说，我阴暗，我卑鄙，我……”
　　白越的话还没说完，莫宛甜突然走来，抱住他的腰，身子埋在他的怀里。
　　他震惊地愣住，双手微微张开，晾在半空。
　　他以为莫宛甜会甩他几巴掌，骂他浑蛋。
　　不曾想过，莫宛甜会抱住他。
　　他的心跳骤然加速，愣住了。
　　莫宛甜在他怀里呢喃细语：“我跟陈慕寒只是朋友，也可以说是兄妹，我们之间的关系很单纯的，我没有选择他。”
　　白越心脏漏着节拍，手搂住她的肩膀，脸颊紧紧贴在女孩的头侧，闭上眼，难过地问：“你还要退婚吗？”
　　莫宛甜苦笑，“我又不是找三好学生，我是找老公，谁规定我莫宛甜的老公就必须善良正直？”
　　莫宛甜知道，白越从小到大，被灌输的教育就不是善良正直。年纪轻轻能接手白家庞大的家业，成为北国首富，他的手段，他的处事方式，他的行为，注定要比常人狠厉。
　　白越紧紧抱着她，在她耳边轻声细语问：“宛甜，你不讨厌我曾经的所作所为吗？”
　　“不讨厌。”莫宛甜心里一阵甜蜜，觉得欣喜。
　　她甚至懂白越为什么从来不敢说出来了。
　　倘若她不爱白越，那么这些事情，每一件都是不可原谅的毒点。
　　在白越心里，并不知道她的爱意。
　　可偏偏，她很爱白越。
　　在她看来，白越曾经的所作的恶，只是太喜欢她，妒忌她和陈慕寒走得太亲近，才不得已而为之。
　　明明全都是坏事，她却一点也恨不起他来，甚至有些感动。
　　白越紧紧抱着莫宛甜，有种失而复得的欣喜感。
　　一直以来，他是那么小心翼翼地爱着她。
　　拥抱了一会，莫宛甜推开白越，仰头看着他说，“陈慕寒还在外面等着我，我不跟他说清楚，他是不会走的。”
　　白越紧张：“我们一起跟他说。”
　　莫宛甜太了解陈慕寒了，白越若在，陈慕寒会冲动的想打人，根本没有办法心平气和地谈话。
　　“我先跟他回去。”莫宛甜松开手，从白越的走怀里出来。
　　白越一把握住她的手，神色黯然，灼灼的目光凝望她，“你真的还会回头吗？”
　　莫宛甜抿唇浅笑，反问：“我从来就没想过离开你，谈何回头？”
　　白越一怔。
　　莫宛甜推开他的手，踮起脚尖啄吻一下男人的薄唇，羞赧地低语，“我先回家了。”
　　白越静静地凝望女孩单纯可爱的模样，不像说谎的样子。
　　可他就是不敢相信。
　　莫宛甜转身离开，他依旧心情低落，望着她离开的背影，脑海里现在各种应对方案。
　　门外，陈慕寒见到莫宛甜出来，二话不说，拉住她的手，拖上副驾驶，启动车子扬长而去。
　　车辆开往莫家。
　　陈慕寒怒问：“天底下那么多男人，为什么偏偏是白越？你跟他就是两个世界的人，他的生活除了工作就是赚钱，带着假面具每天游走在各种商业场所，跟那些权贵们打交道，身边美色成群，尔虞我诈，利欲熏心。”
　　“而你呢？向往一生一世一双人，对世界充满好奇，想要游历四方，走遍世界。你跟白越不是一类人，真的不合适。”
　　莫宛甜冷静地回了陈慕寒一句：“可是，我喜欢他。”
　　陈慕寒吓得猛刹车。
　　莫宛甜惯性地往前冲，又被安全带拉回来，弹了一下，吓到了，紧张地深呼吸，疑惑地侧头看着他。
　　陈慕寒紧握方向盘，怒问：“你再说一遍？”
　　“我喜欢白越。”
　　陈慕寒怒黑了脸，咬牙切齿：“什么时候开始的？是出差之后吗？他到底说了什么甜言蜜语哄骗你的？”
　　莫宛甜深呼吸一口气，缓和片刻，说：“我喜欢他，从我很小很小的时候就开始了，我都快忘记了我喜欢他多久，至少有十几年了。”
　　陈慕寒冷笑，眼眶全湿了，有些不敢相信听到的话。
　　莫宛甜长叹一声，说：“其实你刚刚跟我说了那么多白越故意设计我的事情，我并不觉得生气，我也不恨他，我反而感到开心，感动，甚至是激动。”
　　“你没救了。”陈慕寒恼怒不已，双手狠狠拍打方向盘发泄怒气。
　　莫宛甜认真地看向他，说：“陈慕寒，我们永远都是最好的朋友。”
　　陈慕寒苦涩冷笑，并不接受这个关系。
　　“我很快就要和白越结婚了，我们以后保持一定的距离吧，不要再做一些容易令他误会的举动，就好比今天，不要随意把我从他身边拉走，我是他的女人。”
　　陈慕寒气得眼眶泛红，冲着她怒吼：“莫宛甜，你的恋爱脑能不能清醒一点？白越不合适你，你迟早会后悔的。”
　　“合不合适，我自己会判断，但我绝对不会后悔。这是我自己的选择。”莫宛甜的态度强硬。
　　陈慕寒心痛不已。
　　回到莫家。
　　莫宛甜丢下陈慕寒一个人在客厅里，匆忙跑上楼。
　　陈慕寒无所事事，便回了家。
　　晚上。
　　莫宛甜找到爷爷奶奶和父母，郑重其事地表达了自己的想法。
　　“我想跟白越同居。”
　　听到这个想法，她爷爷奶奶是反对的。
　　而凌希和莫北洛尊重她的想法。
　　莫宛甜表示：“我跟白越的相处时间非常少，如果在婚前没有更牢固的感情基础，婚后如何维持长久的婚姻？”
　　爷爷奶奶并不封建，只是不舍。
　　她又说：“而且，俞嘉欣喜欢白越，她姑姑一直都在破坏我和白越的关系。”
　　几人愕然一惊：“是俞岚吗？”
　　莫宛甜点点头。大家面面相觑，顿时紧张起来。
　　想起当初，俞岚横插莫南泽和白小丸之间的感情，大家都知道她的手段不一般。
　　凌希率先表态，“妈妈支持你。”
　　莫宛甜开心一笑，抱住凌希，“谢谢妈。”
　　翌日傍晚。
　　日落西山，红霞满天。
　　豪车缓缓驶入别墅前院。
　　何思给白越开了门。
　　白越下车，迈步走进别墅，何思在他身后跟随，问道：“总裁，需要给你安排晚餐吗？”
　　“不用。”
　　“你中午吃得很少，晚餐多少也要吃点吧。”
　　白越不耐烦，“你什么时候变得这么啰嗦？”
　　何思立刻闭上嘴。
　　进了别墅，灯光亮起，白越脱下西装，扯出领带，交给何思。
　　何思毕恭毕敬道：“那你还有什么吩咐吗？”
　　白越坐到沙发上，有气无力地呢喃，“没事了，你下班吧。”
　　“好的，那……”何思的声音戛然而止。
　　视线定格在沙发后面突然窜出来的女人，她悄无声息地从白越身后伸手按住了他的双眼，抿唇浅笑着对何思摇摇头，示意他别说话。
　　何思震惊。
　　生怕白越一个过肩摔，将她扳倒在地上。
　　被突如其来的手按住视线，白越一怔，愣住了。
　　他的心跳莫名加速。
　　在他的生命里，从来没有出现过这种情况，没有任何一个可爱的，幼稚的，甚至很有生活情趣的人，会按住他的眼睛让他猜猜是谁。
　　他身边，就没有这种会给他创造惊喜的人。
　　曾经，他很羡慕莫瑾之，因为莫宛甜经常这样对他。
　　莫瑾之会故意猜错，让莫宛甜开心一会。
　　白越身体绷紧，缓缓伸手摸上眼睛前的手背。
　　软绵纤细，滑嫩温热。
　　他只想后面的人是莫宛甜，除非是她，否则不管是谁，都会让自己扔出去。
　　“宛甜？”白越柔声细语地猜测。
　　他心里既期待，又紧张。
　　何思讶然。
　　第一次发现总裁也会配合别人玩这么幼稚的小游戏。

第290章 番外29
　　听到白越说出自己的名字，莫宛甜惊讶，放下手，脑袋从他脸侧探过来，“你怎么猜到是我的？”
　　白越看到莫宛甜那一刻，冷沉的俊脸瞬间绽放出温度，笑容逐渐显露，眉眼温柔，说道：“我摸到你的手背。”
　　莫宛甜看了看自己的手背，不明所以。
　　白越抿唇一笑。
　　他根本不会猜任何人，只能是她。
　　莫宛甜站直，绕过沙发，坐到白越对面。
　　何思礼貌打招呼，“宛甜小姐，你好。”
　　莫宛甜看向何思，“你好，何特助。”
　　白越向何思甩甩手，示意他先回去。
　　何思把衣服放到洗衣间，就离开别墅。
　　门关上的一瞬，白越倾身过去，柔声细语问：“什么时候来的？怎么不提前跟我说一声？晚饭吃了吗？饿不饿？”
　　莫宛甜见他一下子问了这么多问题，也不知道如何回他，先说正事要紧。
　　她心里略显紧张地端坐着，即使知道白越喜欢她，可还是害怕被拒绝。
　　她搓搓手，挤着微笑，小声说：“越哥，我想t搬来跟你一起住，可以吗？”
　　白越一顿，以为听错了，震惊地反问，“你说什么？”
　　莫宛甜很是尴尬，深呼吸一口气，鼓起勇气再说一句，“我想跟你说同居，可以吗？”
　　白越受宠若惊地愣住，一时间没了反应。
　　看到男人诧异的表情，莫宛甜心里忐忑不安，怕他会拒绝，那该多尴尬啊？
　　在他还没出口拒绝时，莫宛甜挤着僵硬的笑容，从容自若地说，“你不愿意也没关系，我只是随便说说，我……”
　　说着，莫宛甜站起来，欲要离开。
　　白越快速站起来，一把握住她的手臂，语气急迫，“可以，我愿意，这里就是你的家。”
　　莫宛甜欣喜。
　　白越略显紧张，“你家人同意了？”
　　莫宛甜点头。
　　白越，“今天就住这里吧，我给你置办全新的衣物和日用品，不用回家把行李搬来搬去。”
　　莫宛甜微笑着应声：“好。”
　　白越的手从她的手臂慢慢往下滑落，牵着她的手心，往她靠近一步，磁性的嗓音低喃，“想好了吗？”
　　莫宛甜应声，“想好了。”
　　白越捧住她粉嫩俏丽的脸蛋，低头凝望着她清澈的眼眸，哑声呢喃，“宛甜，我家只有我一个人。你跟我住，没有热闹的家庭气氛，没有其他家人，我这里清冷，孤寂，沉闷，你真的愿意吗？”
　　莫宛甜灵动是眸光带着爱意，对着他娇嗔道：“以前是你一个人，从现在开始，你有我了。未来的每一天，你都不会觉得这个家清冷孤寂沉闷的。”
　　白越激动的心在颤抖，一时间说不出话来，心房起伏，呼气粗沉。
　　莫宛甜问：“我住哪间客房？”
　　客房？
　　“跟我住，不跟我睡？”白越疑惑。
　　莫宛甜脸蛋瞬间泛红，羞涩地垂下双眸，娇声低喃：“我觉得，还是慢慢适应比较好，我习惯了一个人睡。”
　　白越把她的脸蛋捧起来，直视她羞答答的眼睛，强势的态度说：“我也是一个人睡了二十几年，你过来跟我同居，不就是为了增进彼此之间的感情吗？”
　　莫宛甜点头。
　　白越态度坚定：“那就从今天起，我们彼此适应对方的存在，从同床共枕开始。”
　　“可是……”纠结着。
　　白越紧张：“可是什么？”
　　莫宛甜脸蛋愈发通红，嫩嫩的皮肤开始变得温热，羞涩地埋下头，压在他胸膛里，“我怕未婚先孕。”
　　白越忍俊不禁，双手紧紧将她搂入怀里。
　　她很害羞，他也有点羞意。
　　只是紧紧抱着她，良久也没有说话。
　　相拥片刻，两人坐到沙发上，莫宛甜依偎在白越的怀里，看着手机点外卖。
　　他们都不会做饭，这么晚也不想让厨师过来煮饭，便随便应付一餐。
　　白越想点个星评比较高的优质西图澜娅餐厅。
　　可莫宛甜拒绝了。
　　她从小到大，饮食方面都被家人管控得特别严格，但凡有一丁点不健康的食物，都不想给她吃。
　　白越也如此。
　　莫宛甜怕白越跟她家人一样，小心翼翼问：“我们试试烧烤好吗？”
　　白越：“烤和牛？”
　　“不是，就是大排档里面的那些烧烤。”
　　“卫生不太过关，食物也不是最新鲜最好的，而且……”
　　莫宛甜嘟嘴，撒娇地喃喃：“我想试试。”
　　白越望着她期望的眼神，即使知道那些食物很不健康，也很不卫生，还是无法拒绝她的要求。
　　白越点击一家销量最高的烧烤店，看了看里面的食物，价格便宜到让他咂舌。
　　莫宛甜趴在他怀里，探头看着他的手机屏幕，不忘加上一句，“我要喝啤酒。”
　　白越眉头紧蹙，“宛甜，你……”
　　他话还没说完，莫宛甜就往他脸颊亲了一下。
　　白越一怔，心脏漏了节拍，愕然望着她。
　　莫宛甜像个惹人爱的小猫咪，圆圆的大眼睛带着祈求的光芒，眉目如画，清澈见底。
　　亲过他之后，可怜兮兮地说，“我家人都不让我喝酒，难得我现在自由了，我想试试我以前没试过的事情。”
　　“你家人不允许，我也……”白越刚想拒绝，莫宛甜突然捧住他的脸颊，认真地吻上他的薄唇。
　　白越被吻懵了，身体僵住，灼热的眸光受宠若惊地凝望着她，呼吸乱了，忍不住吞了吞口水。
　　“越哥，求你啦，我们就吃烧烤配啤酒。”
　　白越感觉身体燥热，喉结滚动，声线沙哑，不自觉地回了一句，“好，你想吃什么都行。”
　　莫宛甜开心不已，“我还想吃炸鸡。”
　　白越会心一笑，“好。”
　　即使莫宛甜要吃他的肉，他都心甘情愿。
　　白越毫不迟疑，点了她想要的食物。
　　半小时后。
　　食物送到，白越亲自出去领。
　　半打啤酒，一只香辣炸鸡，两盒各式各样的烧烤炸串。
　　餐桌摆满了食物，莫宛甜和白越对面而坐。
　　啤酒盖拉开，莫宛甜向白越举杯，憨笑道，“越哥，庆祝我们同居，希望未来每一天都开开心心的。”
　　白越连忙举杯，与她相碰，“同居快乐。”
　　莫宛甜：“同居快乐。”
　　碰完，她喝上一口。
　　啤酒的气一下子顶到胸膛，她喝完忍不住皱眉，叹出一口酒气。
　　白越看到她喝酒的样子，觉得可爱至极。
　　白越也喝上一口酒，给她带上一次性手套，递给她烤肉。
　　莫宛甜看了一眼，“这是烤什么肉？”
　　白越浅笑道：“看不出来，按销量点的。”
　　莫宛甜没问，直接咬上一口，味蕾瞬间炸裂，好吃到无法言喻。
　　“好好吃。”
　　白越看她满足的样子，心情愈发愉悦。
　　他本来不想吃晚饭了，可现在有莫宛甜陪他，他食欲大增。
　　两人喝酒吃炸鸡和烧烤。
　　两罐啤酒下肚，莫宛甜已经醉醺醺的，眸光迷离，语无伦次了。
　　这些啤酒对喝惯了烈酒的白越来说，根本没有一点醉意。
　　他走到莫宛甜身边，将她横抱起来，走向二楼。
　　莫宛甜摸着他的头，喃喃自语，“越哥，乖，以后有我莫宛甜保护你，绝对不会让你受到伤害的。”
　　白越无奈一笑，“宛甜，不能喝，以后就别喝了。”
　　莫宛甜靠在他肩膀内，嘀咕，“白越，你为什么不喜欢我？”
　　白越将她抱到主卧室的大床上放下，给她脱掉鞋子，盖上被子，回应她的醉话，“我喜欢你。”
　　莫宛甜闭着眼，扁嘴欲哭，“你为什么不喜欢我？”
　　白越揉揉她的小脑袋，俯身亲吻她的唇，呢喃细语，“我喜欢你，莫宛甜。我喜欢你，很喜欢很喜欢。”
　　莫宛甜满足地应声，“嗯。”
　　亲完她，白越无奈，“你酒量不行，酒品也不行，醉了会乱说话。”
　　给她盖好被子，白越站起来，脱下腕表，边解衬衫扣子边走向浴室。
　　白越在浴室里洗澡洗头。
　　过了一会，门突然被推开，他惊得快速扯来浴巾挡了一下。
　　莫宛甜直接冲进来，拉起裙子，裤子一脱，坐到马桶上解小。
　　白越眸光灼热，气息缭乱，静静地看着她。
　　水花在他身上流淌，他身体的温度逐渐飙升。
　　莫宛甜半醉半醒地抬眸，看了看白越，在酒精的作用之下，脸蛋绯红，眸光迷离魅惑，扣人心弦。
　　她把脚腕的小裤子踢开，站了起来，边解衬衫扣子边走向白越。
　　自动马桶的冲洗声很大。
　　花洒的水流声很密。
　　莫宛甜小声呢喃，“我也要洗澡。”
　　白越听不见她嘀咕什么，只见莫宛甜边走边脱衣服，来到他面前时，已经一丝不挂，扑进他怀里。
　　他眼眸炙热赤红，呼吸不上来，微微张开嘴呼气，胸口起伏不定，大手搂着莫宛甜软绵绵的身子，深怕她站不稳会跌倒。
　　莫宛甜摸着他湿漉漉的胸膛，喃喃自语：“你的胸肌好硬，怎么可以这么硬……”
　　白越喉结上下滚动，禁不住澎湃的欲望，低下头吻住她诱人的唇，大手勾住她的后脑勺，把她拖入花洒里面。
　　吻着她，淋着热水澡，给她清洗全身肌肤。
　　洗着洗着，就忍不住在浴室里上她。
　　喝醉的莫宛甜，没了羞涩感，放得更开，十分配合他。
　　从浴室到大床，白越从未有过的尽情放纵。
　　才发现，喝酒后的莫宛甜，最性感，最诱人，让他为之疯狂。
　　夜深了。
　　莫宛甜全身软绵无力，筋疲力尽似的，在白越的怀里沉睡。
　　白越搂着她温软的身子，摸着她滑溜的纤背，闭上眼享受与她肌肤之亲的亲密感。
　　她的身体很香很软。
　　刚做完没多久，又能让他心猿意马。
　　这时，床头上的手机铃声在响。
　　白越伸手摸来莫宛甜的手机，看着来电显示：陈慕寒。
　　三个字宛如一桶冰水，从头浇下来，瞬间凉透了。
　　他没接，挂断了。
　　顷刻，陈慕寒再次打过来。
　　白越嫌吵，直接关机。

第291章 番外30
　　莫宛甜在睡梦中转了个身。
　　刚进头发一阵扯痛，她不由地皱眉，“啊！”她轻呼，睁开睡眼惺忪的眸子，侧头一看。
　　她竟然躺在白越的臂弯里睡觉。
　　两人盖着被子，赤裸相贴。
　　白越也被她的惊呼t声弄醒，迷离的双眸望着她，温柔的语气紧张地问：“宛甜，怎么了？”
　　莫宛甜连忙按住胸口上的被子，脸蛋发烫，羞涩地回：“你压着我的头发了。”
　　白越连忙抬了一下手臂。
　　莫宛甜从他臂弯里挪开，很是不好意思地看了看房间的环境，再偷偷瞟一眼他结实的腹肌，小声问：“我怎么会在你房间？”
　　白越浅笑道：“这也是你的房间。”
　　莫宛甜挠挠头发，对于昨晚上的记忆非常模糊，只知道喝了点酒，就断片了。
　　她不胜酒力，很容易喝醉。
　　“我们……”莫宛甜羞答答地掀开被子看了一眼身子，又盖上，很是不好意思，“又……做了？”
　　白越有些失落，“你忘了？”
　　莫宛甜点头。
　　白越轻笑，很遗憾她竟然忘了，忘了昨晚上她有多热情，多放得开，多让人沦陷。
　　没有任何一个男人，能拒绝自己深爱的女人在床上奔放又主动的模样。
　　突然发现，酒是个好东西。
　　白越一把勾住她的腰，把她抱进怀里，翻身欺压而上，含情脉脉地凝望着她。
　　莫宛甜紧张：“我昨晚，没做什么失态的事情吧？”
　　在他洗澡的时候，冲进去上厕所算不算？
　　脱了衣服扑过去跟他一起洗澡，算不算？
　　白越宠溺低喃：“没有。”
　　“那我们……”
　　“是我情不自禁了。”白越解释，低头吻上她的额头，细声细气说，“既然要同居，就别分房睡了，我控制不住自己的想法和行为。”
　　莫宛甜垂着眼眸，脸蛋一片绯红，嘀咕：“我睡相不太好，怕打扰你休息。”
　　“不会，你一整晚都靠我肩膀里睡，很安稳，很乖。”
　　莫宛甜抬眸，对视上他深邃好看的眼睛。
　　男人的眼，灼热如火。
　　他的手指，缓缓摸上她的脸蛋，她的唇，滑落到她的脖子上。
　　莫宛甜紧张地望着他，看着他性感的喉结在滚动，性感的薄唇微微张开，在深呼吸。
　　他身体的反应开始变化。
　　莫宛甜感觉到他的想法，也紧张地吞吞口水。
　　男人的身体压得她密不透风。
　　莫宛甜意识到他的动作，胸口闷热，呼着气，抿了抿唇。
　　热浪在沸腾，白越心猿意马地呢喃：“可以吗？”
　　莫宛甜羞答答地问：“已经是早上，你不用上班吗？”
　　白越，“我不忙。”
　　莫宛甜，“可是，我要上班了。”
　　白越：“请假，我给你批。”
　　莫宛甜含羞浅笑，闭上眼睛，点点头。
　　白越握住她双手，十指相扣，压在枕头上，薄唇吻上她的肩膀，往脖子内厮磨。
　　莫宛甜紧紧咬着下唇，还是无法压抑感官的刺激，轻盈又羞涩的声音从喉咙发出。
　　早上的剧烈运动又开始了。
　　他正值盛年，精力充沛。
　　床笫之私，乐不思蜀。
　　同居的第一天。
　　他们都没上班。
　　早上一次，吃过午饭，在书房又一次。
　　累了就拥抱着午睡。
　　到了傍晚，天刚黑，莫宛甜刚洗完澡，又被按在床上，激情弄潮到深夜。
　　他们就像一般的热恋情侣，疯狂，缠绵，热烈，放纵地享受彼此之间最私密的碰撞。
　　身体和心灵都得到最大的释放。
　　或许是睡太多了。
　　到了夜里，莫宛甜醒来。
　　拿起手机看了一眼，才发现她手机处于关机状态。
　　难怪一整天都没有电话打进来。
　　还以为家人都不担心她呢。
　　她开了手机。
　　发现十几个未接电话都是陈慕寒打来的，还有很多信息。
　　她母亲有一条信息：宛甜，你怎么关机了？阿越说你在他家住得很好，让我不用担心，但你看到我这条信息之后，还是要回复我一下。陈慕寒来家里找你，看他样子，挺急的。
　　莫宛甜回了母亲一条信息：“妈，我很好，你不用担心我。”
　　随即，她下了床，走到阳台外面，拨打了陈慕寒的手机号。
　　铃声在响。
　　陈慕寒接通，着急的声音很是紧张：“宛甜，你在哪里？为什么一整天都不接我电话，也不回信息？你家人说你不在家里住？你去了哪里，在哪里……”
　　莫宛甜立刻打断：“停停停，你一口气问这么多问题，你让我怎么回答你？”
　　陈慕寒深呼吸一口气，冷静下来问：“你在哪？”
　　“在我未婚夫家里。”
　　陈慕寒不悦：“白越家？”
　　“嗯。”
　　“你们住一起了？”
　　“嗯。”
　　陈慕寒隐忍着，气恼道：“宛甜，你疯了吗？你们还没结婚呢，就住一起，你什么时候变成这样的？你以前不是这样女孩。”
　　莫宛甜觉得很是无语。
　　她以前很乖，但不表示她很保守。
　　她能接受婚前性行为，更何况对方还是给她下了聘礼的未婚夫。
　　莫宛甜不想跟她讨论这个问题，反问道：“你找我这么急，到底有什么事？”
　　“我们见面再聊，明天早上，我去接你。”陈慕寒说。
　　这时，阳台的玻璃门被推开，白越拿着薄外套走出来，给她轻轻披上，把头压在她脸颊边上，柔声细语说，“外面凉。别呆太久了。”
　　莫宛甜一怔，侧头看他。
　　手机里的陈慕寒清清楚楚听到白越的声音，隔着电话线都能感受到他的怒意，“宛甜，你听到我说话吗？”
　　莫宛甜回过神，“啊？”
　　“我说，明天早上，我去接你，我们好好聊一聊。”
　　莫宛甜淡淡应声，“哦。”
　　陈慕寒气恼地中断通话。
　　莫宛甜缓缓放下手机，转身看向白越，有些心虚，“陈慕寒说明天来接我，想跟我谈谈。”
　　白越心里委屈又难受，堵得慌，可脸上的笑容依然从容自若，柔声问，“你想见就见，你不想见就不见，我尊重你的意愿。”
　　莫宛甜抿唇浅笑，“谢谢你的理解。”
　　毕竟她跟陈慕寒二十几年的友谊，不能因为有个未婚夫就突然断掉来往。
　　白越一言不发，勾住她的肩膀，搂入怀抱里。
　　他抱着莫宛甜软绵绵的身子，胸口堵着，望向夜里的天空，偷偷地缓解内心深处的不安和焦虑。
　　他的大度是装的。
　　他的体谅也是假的。
　　他内心深处，很不愿意莫宛甜和陈慕寒有来往，即使只是纯友谊，他都会妒忌地发狂，酸涩无奈，根本无法忍受。
　　他不愿意在莫宛甜面前表现出来，让她看见自己小气又善妒的一面。
　　至少没结婚之前，不能暴露自己太多缺点，以免节外生枝。
　　——
　　阳光明媚的早上。
　　陈慕寒来了。
　　在别墅前院里，莫宛甜并肩白越走出来，迎面见到陈慕寒大步向前，来到两人之间。
　　两个男人见到面，没有客气地招呼，没有问候，也没有说话，但眼神之间的怒意，在暗戳戳地较量。
　　眼神的波涛汹涌，无声无息。
　　“陈慕寒，你来啦？”莫宛甜客气地打招呼。
　　陈慕寒看向莫宛甜，目光变得温柔，一把拉住莫宛甜的手腕，拖着往车辆走去，“走吧，上车。”
　　莫宛甜：“你要带我去哪？”
　　“别问，跟我走就行。”
　　莫宛甜边走边回头，想要跟白越打声招呼，说声拜拜，可陈慕寒拉得太快，直接把她塞入车里。
　　白越由始至终都保存着淡冷的模样，一言不发地站着，高深莫测的眸光凝望着她，让人看不透他在想什么。
　　陈慕寒启动车辆，掉头离开。
　　还不忘瞪一眼白越，嘀咕道，“真够装的，拳头都握碎了，还在装绅士。”
　　莫宛甜一听这话，心都慌了。
　　拉下车窗，探头一看。
　　果然，白越表面虽然平静，但拳头紧紧握得，隐约透着一股怒意。
　　她看着车辆的倒后镜，发现他们走远了，白越还一动不动地站在原地，气场冷冽瘆人。
　　莫宛甜心里愈发的不安。
　　他如果不喜欢她跟陈慕寒单独出去，为什么不说？
　　她拿起手机想要发信息，纠结片刻，又放了下来，看向陈慕寒，“你一大早找我出来，到底有什么事？”
　　陈慕寒隐忍着怒叱：“我想让你看清楚你想要嫁的男人到底是什么人，想敲醒你这个恋爱脑。”
　　“他是什么人，我会自己慢慢去了解。”莫宛甜很是无奈，语重心长道：“陈慕寒，我家人都很支持我跟白越在一起，你是我最好的朋友，你为什么一直反对？”
　　“因为……”陈慕寒的话语戛然而止，不敢表白，怕表白就失去莫宛甜，犹豫了片刻，说：“因为我不想你后悔。”
　　莫宛甜无奈一笑，“谁能保证未来的事情？即使我不嫁白越，我嫁其他男人，就能保证我未来不后悔了？”
　　“一堆歪理。”陈慕寒冷哼。
　　莫宛甜深呼吸，“你到底要带我去哪里？我还要上班的。”
　　“请假。”陈慕寒命令。
　　莫宛甜：“我昨天已经请了一天假了。”
　　陈慕寒冷笑，咬牙怒问：“所以，你为了白越，能无端端请一天假。就不能为了我请一天假？我们20多年的友谊，还不如他？”
　　莫宛甜彻底无语，背靠椅背上，歪头看向车窗外面，不再追问去哪里。
　　一小时后。
　　车辆进入高档小区里。t
　　在一栋豪华的高楼住宅下面停了车，陈慕寒下了车，把莫宛甜带进小区，坐电梯上了楼。
　　莫宛甜还一路好奇。
　　直到她被陈慕寒带着进入一家豪华的大平层套房里，见到这个家的主人翁时，心都凉了半截。
　　陈慕寒带她见的人是俞岚。
　　俞嘉欣的姑姑。
　　俞岚见到两人，非常客气，笑容满面，招呼他们坐下，让佣人送来茶点。
　　莫宛甜挤着僵硬的微笑，表现得客气礼貌，内心深处，此刻想掐死陈慕寒的心都有。
　　她是真没想到，陈慕寒会带她来见俞岚。
　　嘘寒问暖几句，俞岚很快就进入正题，说道：“宛甜啊，你别误会，阿姨并不是为了自己的侄女，才跟你说这些事情的，只是你朋友陈慕寒找到我侄女嘉欣，让嘉欣帮他，嘉欣什么也不知道，才找到我。”
　　莫宛甜尴尬微笑。
　　俞岚：“你也知道，我老公的官职，想调查一个人是很容易的。”
　　莫宛甜咬着牙，怒问陈慕寒：“是你求人家查白越的？”
　　陈慕寒硬气道：“对，是我求俞嘉欣帮忙的，俞岚阿姨都查得清清楚楚，你好睁开眼睛看清楚他到底是怎么一个男人。”
　　莫宛甜隐忍着，深呼吸，憋着难受劲，故作无所谓，“好啊，都拿出来我看看，白越除了在我求学的路上使手段，还做过什么见不光的事。”
　　俞岚站起来，走进书房。
　　片刻，带着一叠资料走出来。
　　她坐在莫宛甜面前，翻开资料，递上一张文件给她：“这是白越存精子的医院。”
　　莫宛甜拳头一握，怒叱：“是否存精子，这是他的隐私，你们还有底线吗？”
　　陈慕寒气恼道：“你先看看文件再说。”
　　莫宛甜心情愈发糟糕，她现在是烦透了陈慕寒，到底在干什么？
　　接过资料一看。
　　精子唯一可使用者：莫宛甜。
　　莫宛甜懵了。
　　俞岚又递给她另一张资料，“这是白越几年前的日记。”
　　“日记你都搞得到？”莫宛甜诧异。
　　俞岚淡淡一笑，云淡风轻道：“白越的母亲偷看了，把日记给到嘉欣，嘉欣给我看了这一篇。”
　　莫宛甜感觉胸口愈发难受。
　　这些所谓的长辈，是真不把白越当人看了？
　　连日记也偷看，简直不能忍。
　　她很不爽地低头看手中的日记。
　　短短几行字。
　　“我又做那个梦了。梦见我睡了宛甜，她哭得很伤心。可怎么办？控制不住自己的心魔，我想她给我生孩子，生很多很多的孩子。何时才能愿望实现？”
　　莫宛甜并不觉得有任何不妥，看了日期，没写年份。
　　“什么时候的日记？”莫宛甜好奇问。
　　陈慕寒气恼道，“日期不重要，重要的是他不是真正的爱你，他只是看中你的身材样貌，还有基因，只是把你当作生育工具。”

第292章 番外31
　　莫宛甜忍不住问：“我猜，日记肯定不止这一篇的，其它的呢？其他的也给我看看。”
　　俞岚认真道：“其他的不重要，跟你也没关系，就这一页。”
　　莫宛甜抿唇浅笑，放下资料，好奇问：“还有别的吗？”
　　陈慕寒恼怒道：“这些还不够吗？”
　　莫宛甜摇头，“不够。”
　　陈慕寒和俞岚相视一眼，有些出乎预料。
　　莫宛甜淡然一笑，欣慰道：“我很想知道，白越是从什么时候开始对我有这种想法的。想我帮他生孩子，应该是很喜欢我才会这样想吧。”
　　陈慕寒怒火中烧，手指戳了一下莫宛甜的脑袋，“你真的是个恋爱脑，他从你高中开始就算计你，截你的选校，阻止你出国，还害你身边的异性朋友，我也是受害者。”
　　莫宛甜好奇，“你怎么也是受害者。”
　　陈慕寒双手叉腰，咬牙切齿，“我去留学的免费学位，是他暗地里花钱给我买的，目的就是拆散我们。”
　　“拆散我们？”莫宛甜疑惑：“我们又不是情侣，有什么好拆散的？”
　　陈慕寒解释道，“所以，我才觉得他可怕。”
　　俞岚看看莫宛甜，再看看陈慕寒，说道：“更可怕的还在后头。”
　　说着，她又掏出一叠照片，递给莫宛甜。
　　“他心理有点扭曲变态。”俞岚语重心长道：“宛甜啊，你还是慎重考虑一下，不要一时冲动。”
　　莫宛甜接过照片。
　　她一张一张地看，眼眶莫名地湿润了，心里说不上来什么滋味。
　　照片是从她很小的时候就开始，每个角度都是隐秘且偷拍的，不管她在干什么，都被偷拍下来。
　　甚至有她睡觉的时候的照片。
　　并不是每张照片都是唯美的，有很多张在她穿裙子时，重点放在于她腿部，胸部。
　　如果单独拿出来看，的确很猥琐，有被侵犯到的感觉。
　　可跟一堆各个角度偷拍的照片来看，这不就是一个少年偷拍暗恋对象的疯狂举动吗？
　　从这些偷拍的照片来看，白越的确很疯狂。
　　可为什么她一点也察觉不到？
　　陈慕寒戳着她手中厚厚的照片，“这么变态的男人，你不觉得可怕吗？”
　　俞岚提醒道：“还记得你高三那年，在校门口被一个男生当众表白吗？”
　　莫宛甜点头。
　　“那男的，第二天就躺医院了，一周后全家搬到其它城市谋生。”俞岚说。
　　陈慕寒忍不住吐槽：“白越就是有病，心里灰暗到没人性。”
　　莫宛甜低下头，难过地呢喃：“所以，他从我很小很小的时候，就开始暗恋我了？”
　　陈慕寒被气疯了，一把握住莫宛甜的手臂，“你能不能捉住重点？我们聊的是他的人品人格，以及他做事的手段。如此扭曲阴暗的男人，你就不害怕吗？”
　　莫宛甜把照片攥在手里，反问，“我为什么要害怕？他会做出这么多阴暗的事情来，是谁逼的？还不是他母亲一手造成的吗？”
　　“你可怜他？”陈慕寒无法理解莫宛甜。
　　莫宛甜苦笑，“我是可怜他，但我更爱他。”
　　俞岚一听这话，彻底懵了。
　　莫宛甜爱白越？
　　那……那刚刚拿出来想要让莫宛甜看清楚白越的人品，想让她害怕，让她觉得白越变态，从而离开白越。
　　现在看来，不就全部成了推波助澜的助攻吗？
　　俞岚再看向陈慕寒，觉得他真的是猪脑袋，竟然跟她说，莫宛甜不喜欢白越，只是被骗？
　　陈慕寒捂着额头，苦涩一笑，倒在沙发上，无力再劝说。
　　莫宛甜对着俞岚说，“阿姨，嘉欣姐知道白越的为人吗？”
　　俞岚尴尬一笑，“当然知道，她还是挺聪明的，不会选择这么可怕的男人。”
　　莫宛甜：“那就好，像白越这种可怕的男人，还是不要去祸害别的女生了，就留给我吧。”
　　陈慕寒忍不住怒吼，“莫宛甜。”
　　莫宛甜被他吓一跳，惊愕地望着他，“你这么凶喊我名字干什么？”
　　“你知道你在说什么吗？你这些年读的书，学的知识，求的学问，都到哪里去了？你现在像什么你知道吗？像个没脑子的草包，被白越迷得神魂颠倒，是非不分的草包。”
　　莫宛甜被陈慕寒凶狠的话骂哭了，委屈地开口：“我喜欢一个人而已，怎么就没脑子了？白越是偷拍我，幻想过睡我，想我给他生孩子，甚至恶意驱赶我的追求者，不择手段断我求学路，拆开我和你结伴同行的留学路。在你看来，他做的这一切都是可怕的，扭曲的，可我不觉得，我只觉得他这些年一直在暗恋我，我却不知道，还让他受了这么多苦，我现在只有心疼，难过，和感动。”
　　俞岚冷哼一声，听不下去了，站起来离开客厅。
　　陈慕寒拳头紧握，欲言又止。
　　莫宛甜吸吸鼻子，擦掉眼泪，说道：“如果我早知道他暗恋我，我早在几年前就跟他表白了，然后跟他早恋，而不是等到现在。”
　　陈慕寒怒红了眼，“他一直在算计你，你到底爱他什么？爱他的卑鄙吗？”
　　“陈慕寒。”莫宛甜忍无可忍，厉声怒叱，“你再说他一句坏话，我们的友谊就到此为止吧。”
　　放下话，莫宛甜拿着包站起来，大步离开。
　　陈慕寒心急如焚，大步追上。
　　两人一前一后，追到了大马路上。
　　陈慕寒扯住莫宛甜的手臂，态度温和下来，小心翼翼地说，“宛甜，我真的只是想让你知道他是什么人，你能不能好好想清楚，不要一时冲动。”
　　莫宛甜无比真挚严肃，“陈慕寒，我爱白越，我很爱很爱他，如果你还想当我的朋友，那就祝福我们吧。”
　　“宛甜……”
　　“你什么也别说了，偷拍我是不对的，意淫我是不对的，算计我是不对的，甚至设局引我入瓮，也是不对的。他没有一件事是光明磊落的，但这些事，都是他喜欢我的表现，我一点都不讨厌他，我甚至更爱他了，你懂吗？”
　　陈慕寒难过得双手撑腰，仰头看天，一个字也说不出口。
　　莫宛甜继续道：“是我向他提出结婚的，按理来说，是我向他求婚的，麻烦你以后不要t再跟俞嘉欣合伙起来拆散我和白越了。”
　　放下话，莫宛甜转身大步离开。
　　她出了路口，拦截一辆出租车回了公司。
　　这一整天，她都心事重重。
　　实在没忍住，她给轻雾打了一个电话。
　　远在边境的轻雾接到莫宛甜的电话，很是意外。
　　以为只是挂念，没想到是求助。
　　莫宛甜很不开心，难过地追问：“五婶，你母亲为什么要这样做？偷看越哥的日记，还拿去给俞嘉欣看。她为什么要一直逼越哥娶自己不喜欢的女人？”
　　莫宛甜说着说着，就趴在办公室上偷偷哭了。
　　她太心疼白越，越想越气。
　　轻雾疑惑：“宛甜，怎么了？到底发生什么事？”
　　“他们联合起来，想要拆散我和越哥，我好难过。”
　　“谁？”
　　“你母亲和俞嘉欣的姑姑。”
　　轻雾震惊：“我妈和俞岚？”
　　“嗯。”
　　轻雾：“宛甜，别哭，万事有阿越在呢，你不用怕的，阿越比你想象中的还要爱你，他不会轻易放弃你的，不管是谁，都拆散不了你们，但前提是你不要动摇。”
　　“五婶，可我好怕。我怕你母亲接受不了我们，我都不敢跟越哥去见他们。”
　　轻雾长叹一声，一想到母亲的倔脾气，俞岚的肮脏手段，以及俞嘉欣的心机，她就为莫宛甜捏一把冷汗。
　　轻雾想了想说：“宛甜，别怕，我爸妈还是很喜欢你的，他们把阿越的婚姻当做利益来权衡利弊，觉得俞嘉欣更合适做阿越的妻子，只要是看中她拥有的权力和能力，并不是真心喜欢俞嘉欣这个人。”
　　“那我怎么去让他们接受我？”
　　轻雾浅笑道：“你不用刻意讨好他们的，你只需让阿越一直爱着你，你就赢了。”
　　“就这么简单？”
　　“嗯。”
　　“谢谢五婶。”莫宛甜破涕为笑。
　　轻雾宠溺一笑：“别哭了，你长大了，要勇敢一点追求自己的幸福，实在觉得无助，就让瑾之帮帮你。”
　　“好……”
　　——
　　傍晚时分。
　　莫宛甜下了班，回到家里。
　　白越还没回来，厨师已经做好晚饭，问她是否先用餐。
　　她拒绝了，想要等白越回来一起吃。
　　她让佣人和厨师先行下班。
　　时间一分一秒过去。
　　她肚子饿得咕咕叫，坐在客厅沙发上等着，看着毫无动静的手机，心里想着要不要给他发条信息问问行程。
　　手机按了又按，纠结着要不要发信息。
　　就这样，等到了晚上九点。
　　门打开。
　　莫宛甜急忙从沙发站起来，满眼期待地望着门口处。
　　白越大步走进来，见到莫宛甜在家，先是一怔，随即挤出一抹微笑，走过去，把手机放到茶几上。
　　“什么时候回来的？”白越问。
　　莫宛甜见他拘束地站着，看是微笑的俊脸，眼底透着一丝不愉快的光芒。
　　莫宛甜忍不住走过去，双手穿过他的腰，紧紧抱着他，把脸贴到他胸膛里，小声嘀咕：“你明明不痛快，为什么要藏起自己的情绪？”
　　白越一怔，双手不自觉地搂住她的肩膀，勾住她后脑勺，轻轻吻了吻她清香的头发，闭上眼睛深呼气。
　　“宛甜，他真的很重要吗？”白越试探性地问，语气透着一股难以言喻的酸涩。
　　莫宛甜淡淡应声：“嗯，但他没有你重要。”
　　白越：“他是不是让你离开我？”
　　莫宛甜沉默了。
　　白越苦涩蹙眉，臂弯缓缓用力，把她抱得更紧，闭着眼睛在她耳边低喃，“宛甜，不管别人说什么，都不要想着跟我分开，我既然捉住你了，是绝对不会松手的。”
　　莫宛甜心里难受，很是心疼他隐藏在内心深处的那份暗恋。
　　她也同样暗恋着白越。
　　可相比之下，她爱得太纯粹，除了爱他的心，却从来没有努力过，付出过，以前甚至没有半点逾越的想法。
　　莫宛甜伸手勾住白越的脖子，踮起脚尖，靠近他的耳边低喃，“我跟你说一个秘密。”
　　白越好奇，把头压低，靠近她唇边，认真聆听。
　　莫宛甜喃喃低语，“我有一个暗恋了十年之久的男人。”
　　白越身体一僵，愣住了。
　　他脸色骤变，双手拉住莫宛甜的手腕，从他脖子扯下来，推开一定的距离，淡淡的口吻说，“我不想听。”
　　莫宛甜被他突然变冷的神色吓到。
　　白越烦躁地扯了扯领带，侧头看一眼餐桌，“你还没吃晚饭？”
　　“没。”莫宛甜心里有点难过，刚刚那么好的气氛，她想表白的，可白越现在看起来有些不高兴了。
　　白越：“以后别等我，我吃饭时间不规律，很多时候，晚饭不吃。”
　　莫宛甜委屈巴巴，“哦。”
　　白越脱下西装外套，走向餐桌，“我把菜热一下，一起吃吧。”
　　白越端着菜进入厨房。
　　莫宛甜缓缓跟上。
　　他把菜放进微波炉。
　　莫宛甜站在厨房门口看着他宽厚的背影。
　　他双手撑着台面，低头在等菜，周身透着一股淡淡的落寞感，
　　莫宛甜鼓起勇气，走过去，从身后抱住他。
　　白越直起腰身，顿住不动，手轻轻摸上莫宛甜圈住他腰间的手臂，温柔地问，“怎么了？”
　　莫宛甜小声呢喃，“白越……”
　　白越听到她喊自己全名，心情莫名紧张，吞吞口水，哑声回，“嗯？”
　　“白越，喜欢你十几年了……从很小很小的时候开始，就很喜欢你。”
　　白越一怔，震惊地愣住。
　　微波炉叮的一声，响了。
　　他还无法反应过来，心脏怦动，一下一下凶猛频繁地撞着，连呼吸都乱了。
　　莫宛甜继续说：“我不是随便的女人，因为是你，我才愿意跟你上床。因为是你，我才愿意跟你结婚。因为是你白越，我才愿意。”
　　白越激动不已，拉开她的手，转身将她紧紧抱住，眼眶湿透了，声音微颤，“宛甜，你爱我是吗？”
　　“我爱你，白越。”莫宛甜细声细语回答。
　　她的回答让白越激动到无法压抑，抱着她微微颤抖，僵硬的外表之下，那颗脆弱的心瞬间抚平，两滴清泪从紧闭的眼角滑落下来。
　　他喉咙发紧，一句话也说不出口了。
　　莫宛甜感觉要被他抱到窒息。
　　“白越……”莫宛甜刚想说话。
　　白越打断，卑微呢喃：“宛甜，喜欢我十几年是真的吗？你爱我是真的吗？”

第293章 番外32
　　“我爱你，是真的。我想嫁给你，也是真的。”莫宛甜真挚的回答。
　　白越激动得无法言语，勾住她的后脑勺，低头吻了上去。
　　他的深吻很热烈，另一只手抱住她的腰身，把她柔软的身子搂得密不透风，恨不得把她揉入心尖里。
　　他们在厨房接吻。
　　客厅里，莫瑾之走了进来，四处探头查看。
　　他走到厨房门口，一晃而过，尴尬又窘迫地立刻转身出去，拉开嗓子大喊：“舅……”
　　莫宛甜闻声，挣扎着推开白越，羞红了脸，气息微喘，“是我四哥的声音。”
　　白越意犹未尽。
　　他喘着粗沉的气息，呢喃细语，“不用管他。”
　　“不行。”莫宛甜双手撑在白越的胸膛上，用力推着他。
　　白越无奈，只好松开她。
　　莫宛甜先走出厨房。
　　来到客厅，莫宛甜见到莫瑾之含蓄地抿着唇笑眼神带着调侃的意味，看得莫宛甜莫名的羞涩，有些窘迫。
　　“四哥，你怎么来了？”莫宛甜走过去，坐到沙发上。
　　莫瑾之慵懒随性地靠着沙发，“来看看你住得习不习惯。”
　　莫宛甜浅笑，“习惯。”
　　“习惯就好。”莫瑾之认真道，“奉我母后之意，护你和我舅舅安全成婚。”
　　莫宛甜一脸疑惑。
　　莫瑾之笑了笑，说：“我妈的意思，让我明天带你去见我外婆，商量一下婚礼的事情。”
　　莫宛甜紧张回头。
　　白越端着食物出来，放在餐桌上，他听到莫瑾之的话，走了过来淡淡道：“明天还不是时候。”
　　莫瑾之不悦，“舅舅，你避不掉的，宛甜迟早要面对我外公外婆。”
　　白越不想让莫宛甜受到半点委屈，“没必要见的人，可以不见。”
　　莫宛甜听出白越的意思。
　　莫瑾之头疼不已。
　　按照他母亲的意思，是让莫宛甜直面刚，勇敢面对。
　　而白越的意思是不要在意任何人，只跟他在一起就好。
　　莫瑾之态度严肃了几分，“外婆，俞岚，俞嘉欣，现在统一阵线，非要拆散你们不可。宛甜根本不是她们的对手，如果你还继续以这种方式对待你们之间的关系，那你们这段关系没有必要继续下去了。”
　　白越脸色一沉。
　　莫宛甜也紧张起来，看着莫瑾之，“四哥，没有这么严重吧？”
　　莫瑾之怒其不争：“宛甜，这不是我一个人的意思，这是我们整个家族的意思。”
　　白越脸色黯然，沉默着一言不发。
　　宛甜垂下头，有些纠结。
　　莫瑾之语重心长道：“舅，我知道你心疼宛甜，你不希望她受到委屈，不希望她难受，你想要的婚姻只有你和宛甜两个人就够了。可我们都希望，这不是你们两个人之间的事情，而是两个家庭的结合。t你必须要让外公外婆接受宛甜，否则，你们不能结婚。”
　　莫宛甜明白莫瑾之的用心良苦。
　　得不到父母的祝福，这段婚姻始终会有遗憾。
　　未来的日子，也会有这样那样的不如意。
　　莫宛甜看向白越，诚恳道：“越哥，我同意四哥说的话，我也觉得先得到你父母的同意，才能结婚。”
　　白越扶额，情绪低落：“他们不会同意的。”
　　莫宛甜：“那就暂时不结。”
　　白越的脸色一沉，愕然望着莫宛甜，眼底透着一股难以言喻的紧张。
　　“宛甜……”他声音有些颤，有些慌。
　　莫宛甜思索片刻，说：“我想跟你搬回去，跟你父母住一起，直到他们认可我们的婚事，我们再结婚。”
　　莫瑾之开心地拍手，激动道：“这主意好，我同意。”
　　白越脸色骤变，“绝对不行。”
　　莫瑾之和莫宛甜都懵了，凝望着他忧虑的神色。莫
　　莫宛甜问，“为什么？”
　　白越，“你改变不了他们的思想，你跟他们住在一起，只会让你受到更大的委屈和伤害，我不同意。”
　　莫宛甜不认同，“不会啊，他们一直都对我很好。”
　　“宛甜，你现在的身份不一样了，跟以前是两码事。”
　　“我想试试，越哥，你让我试试好吗？我肯定能让他们接受我的。”
　　莫瑾之附和，“我支持你，宛甜。”
　　白越冷眸瞪向莫瑾之，“你今天很闲？”
　　莫瑾之耸耸肩，“不闲，但我妈远在千里，还牵挂着宛甜的婚姻大事，嘱咐我一定要对我这位妹妹保驾护航。”
　　“这事，没有商量。”白越态度强硬。
　　莫瑾之冲着莫宛甜甩甩眼色。
　　莫宛甜意会，连忙坐到白越身边，抱住他的手臂，娇滴滴的语气撒娇，“越哥，你就让我试试好吗？如果我真的做到了呢。”
　　白越心里软了几分，语气温柔，“宛甜，我太了解他们了，不管你怎么努力，都没有用的，只会徒增烦恼，让自己难受。”
　　莫宛甜蹙眉，不悦地鼓着腮帮子。
　　莫瑾之在边上小声嘀咕，“宛甜，你的杀手锏呢？”
　　莫宛甜隐约听到莫瑾之的提示，立刻切换表情，扁嘴欲哭，水汪汪的大眼睛眨了眨，委屈巴巴地哽咽，“越哥，你是不是不爱我？”
　　白越顿时慌了。
　　他是第一次见到委屈欲哭的莫宛甜，梨花带雨，我见犹怜，s晶莹剔透的泪珠挂在眼帘里，让人莫名地心疼。
　　白越捧住她欲哭的小脸，紧张到发慌，“宛甜，我不是……我是爱你的，我……”
　　“你不爱我，我不跟你过了，我现在就收拾东西回家……”莫宛甜气嘟嘟地推开白越的手，快速站起来，冲向二楼。
　　白越手忙脚乱，急匆匆追着她，扯着她的手。
　　拉上又被甩开。
　　再拉上再被甩开。
　　两人拉扯了好一段距离白越实在慌乱，一把将她抱入怀里，柔声细语哄着，“宛甜，你别这样，我听你的，我什么都听你。”
　　莫瑾之捂嘴憋笑。
　　莫宛甜被男人抱得紧紧的，手缓缓抬起来，给莫瑾之打了一个OK的手势。
　　莫瑾之感慨！
　　他这个被宠着长大的妹妹，撒娇卖萌可是超级无敌厉害。
　　家里没人能敌得过她那几滴委屈巴巴的眼泪。
　　白越没留莫瑾之吃晚饭。
　　他跟莫宛甜两人享受独处时光。
　　吃过晚饭，莫宛甜回房收拾行李，准备回白家别墅住。
　　白越通知了那边的管家，让他准备好房间。
　　这天晚上，莫宛甜没怎么睡，因为白越要了她三次。
　　直到天快亮了，她才睡着。
　　翌日中午。
　　她坐着白越的车来到白家别墅。
　　北国首富之家，并不是浪得虚名的。
　　白家宛如城堡那般恢宏。
　　金碧辉煌的别墅大屋里。
　　白庭盛和席暮雪正坐在客厅里等着他们。
　　佣人搬着行李进去，管家引着白越和莫宛甜走到客厅里。
　　莫宛甜心里有些惴惴不安。
　　白庭盛和席暮雪笑容可掬地迎接莫宛甜。
　　“宛甜，你来啦。”席暮雪笑容可掬，向莫宛甜伸出手。
　　莫宛甜也笑容灿烂，走过去，握住席暮雪的手，柔声细语道，“我以前都跟着四哥一样，叫你们外婆外公，现在起，我想跟着越哥叫你们爸爸妈妈，可以吗？”
　　席暮雪和白庭盛对视一眼，笑容有些僵硬。
　　白越都震惊了。
　　他没想到莫宛甜这么主动，比他想象得要厉害。
　　席暮雪笑，“还是跟你四哥那样叫吧。”
　　莫宛甜嘟嘴，撒娇道：“我不要，我要跟越哥一样称呼你们。”
　　“妈妈……”
　　“爸爸……”
　　她的声音又甜又娇，笑容天真无邪。
　　白庭盛心都化了，笑容愈发灿烂，忍不住回了一句，“诶，真乖。”
　　席暮雪笑不出来了，沉了沉脸，连忙转移话题，“阿越说你想来跟我们住一段时间，我们都开心得不得了，立刻给你安排了房间，我带你去看看。”
　　莫宛甜挽着席暮雪的手，“谢谢妈。”
　　席暮雪无奈叹息，心里虽然不高兴，但听到莫宛甜这甜甜的声音，看到她天真烂漫的笑容，就很难拒绝了。
　　莫宛甜跟着席暮雪上楼看房间。
　　才发现，她不跟白越住一间房。
　　席暮雪把她的房间安排在离白越最远的地方。
　　难怪，白越昨晚上做了三次也不觉得疲倦。
　　原来回来这里住，要被分开睡了。
　　客厅之下，白庭盛走到白越身边，拍了拍他的肩膀。
　　“爸。”白越礼貌打招呼。
　　白庭盛淡然一笑，“宛甜是个很可爱的女孩，跟她在一起肯定很有意思，爸懂你的心情。可是，你妈也是为了你未来着想，宛甜跟你不是一个世界的人。”
　　白越反问：“她是什么世界？我又是什么世界？”
　　白庭盛认真道：“她的世界，阳光灿烂，欢声笑语。而你，在商场上刀光剑影，钩心斗角，你需要一把能助你通往巅峰的利剑，而不是宛甜这样的小甜饼。”
　　白越冷着脸，一言不发，转身往书房走去。
　　白庭盛看着儿子的背影，无奈叹息。
　　他无法理解儿子的心态。
　　只觉得，一个从小到大都不爱笑的男人，心思复杂，竟然会爱上小甜心莫宛甜。
　　——
　　莫宛甜感觉住进来的第一天，还算顺利。
　　席暮雪和白庭盛对她是一如既往的疼爱。
　　但这种疼爱，如往常一样，只是把她当做外孙女，而不是白越的未婚妻。
　　第二天，傍晚时分。
　　白越参加活动还没回来，莫宛甜先行下班，坐司机的车回到白家。
　　俞嘉欣也在。
　　莫宛甜进来，礼貌地跟大家都打了招呼。
　　她坐在沙发上听席暮雪和俞嘉欣聊天。
　　认真听了一下，才发现俞嘉欣在聊凤城未来的发展和规划。
　　这里多少涉及商业机密。
　　俞嘉欣跟她说，未来几年，地铁要通往哪个地区，将会在哪里打造繁华商贸街。
　　席暮雪听得很是认真，脑海里已经思考着未来几年，企业的发展要往哪个方向会比较合适。
　　这下，莫宛甜终于明白。
　　席暮雪为什么想要俞嘉欣做她儿媳了。
　　因为当官的，对于商人而言，帮助很大。
　　即使这样，莫宛甜还是很认真地聆听。
　　时间一分一秒过去。
　　日落西山，天色渐暗。
　　席暮雪说：“嘉欣，今天就在阿姨家里吃晚饭，晚上住下来吧……”
　　她的话说到一半。
　　白越回来了，他刚走进来。
　　莫宛甜见到他回家，开心得像个欢快的小鸟，张开手飞扑过去。
　　“越哥，你回来啦！”
　　她的声音娇柔软糯，她的笑容无比灿烂。
　　白越刚踏进客厅，心心念念的未婚妻热情似火地向他飞扑而来。
　　他顺势接住她的拥抱。
　　累了一天的心，在这一刻，得到释放。
　　他沉冷俊脸也忍不住溢出笑容，抱着莫宛甜软绵的身子小声呢喃：“嗯，回来了。”
　　客厅里的几人，以及全屋的佣人，都瞠目结舌。
　　原来，冷冰冰的白越也是会笑的？

第294章 番外33
　　莫宛甜从白越的怀抱里出来，挽着他的手，大大方方地走向客厅，“嘉欣姐来了，我们过去坐坐。”
　　俞嘉欣看着白越脸上的笑容，看着他和莫宛甜的亲密拥抱，她感觉不认识白越了。
　　从来没有见过这样的他。
　　他看莫宛甜的眼神，温柔如水。跟莫宛甜说话的声音，也软得不像话。
　　震惊的不住是俞嘉欣。
　　还有白越的父母。
　　席暮雪见莫宛甜挽着白越走来，他淡淡地开口，“下班了？”
　　白越沉下脸，淡淡应了她一句：“嗯。”
　　两人往沙发坐下。
　　莫宛甜与他十指相扣，坐在俞嘉欣和席暮雪对面。
　　白庭盛倒是觉得新奇，问道：“今天的活动不是要到晚上九点吗？”
　　白越，“活动结束了，我没参加酒会。”
　　白庭盛感慨：“还是要结婚才好啊，心里牵挂家里的这位，也懂得早点回家了。”
　　俞嘉欣脸色一阵暗沉。
　　席暮雪尴尬一笑，故意说道：“平时很少见你这么早回家，你是嘉欣来了，特意赶回来吃晚饭吧？”
　　白越：“我不知道她过来。”t
　　一句话，就让俞嘉欣有些无地自容。
　　佣人准备好晚餐。
　　管家过来招呼入桌。
　　莫宛甜牵着白越的手走向卫生间。
　　席暮雪站起来，好奇问：“都要吃晚饭了，你们两要去哪里？”
　　莫宛甜回头，“妈，我带越哥去洗手。”
　　席暮雪无奈一笑。
　　白庭盛并肩席暮雪走向饭厅，两人边走边说
　　“洗个手还要结伴，阿越迟早要宛甜带偏了。”
　　席暮雪感慨：“可不是吗？越来越幼稚。”
　　白庭盛，“宛甜是自带热闹气场的，她平时也不多话，感觉有她在，家里就很热闹。”
　　席暮雪：“主要还是她活泼爱笑。”
　　“阿越跟她在一起，好像也变得爱笑了。”
　　席暮雪突然沉默下来。
　　而跟在他们身后的俞嘉欣，脸色难看到了极致，憋着气隐忍着。
　　心里很不痛快。
　　她知道白越的父母不想让莫宛甜做白越的妻子。
　　可白越的父母又不讨厌莫宛甜，还莫名的喜爱。
　　这让她如何是好？
　　餐桌上。
　　刚开始，大家聊了一会经济。
　　这个话题，自然少了莫宛甜。
　　莫宛甜见白越食欲不好，还死气沉沉地冷着脸吃饭。
　　跟她吃饭时，白越从来不会这样。
　　莫宛甜心里猜测，一定是这个家的气氛比较压抑，才让他这么淡漠。
　　莫宛甜给白越碗里夹了一块肉，倾身过去，小声说，“越哥，我给你讲个的笑话。”
　　白越还没听她讲，就已经忍不住想笑，嘴角微微上扬，“你要给我讲笑话？”
　　莫宛甜点头，“但是你要边吃饭边听哦。”
　　白越抿嘴微笑，低头扒饭，吃了她夹来的肉，满心期待，“嗯，讲吧。”
　　莫宛甜吞掉口中的饭菜，喝上一口水润润嗓子，靠到他肩膀上，轻声轻语说：“小羊请小狗吃饭，它准备了一桌鲜嫩的青草，结果，小狗勉强吃了两口，就再也吃不下去了。过了几天，小狗请小羊吃饭，小狗心想：我不能像小羊那样小气，我一定要用最丰盛的宴席来招待它。于是，小狗准备了一桌上好的排骨……”
　　说完，莫宛甜眨眨大眼睛，一副求表扬的模样。
　　白越看着她可爱的模样，听着她所谓的笑话，忍俊不禁，在餐桌上轻轻笑出声。
　　莫宛甜见他笑了，也含蓄地憋着笑。
　　正在聊经济的三人，都愕然看着吃饭也能乐呵的两人。
　　更让他们震惊的是白越。
　　向来沉稳端庄，个性冷漠寡淡。
　　如今，像换了一个人似的。
　　其他三人都傻眼了。
　　今天见到白越的笑容，比从来一年的还要多。
　　白越轻笑着小声问，“还有吗？”
　　莫宛甜喝上一口汤，抿唇想了想，又说：“乌龟想和兔子赛跑。兔子不屑，说，你的祖先之所以赢过我们一次，那是钻了空子，你别痴心妄想了。
　　乌龟软磨硬缠，可兔子还是不给他机会。最后乌龟甩出一叠百元大钞说，这是你的出场费！
　　兔子顿时眉开眼笑地说，龟爷，您让我怎么跑我就怎么跑。”
　　故事不怎么好笑。
　　但莫宛甜一本正经说笑话哄他开心的模样，就能让他乐在其中。
　　他感觉到莫宛甜心里在乎他，懂他的情绪，在意他的心情。
　　这样的关怀，就是最甜最好的段子。
　　即使他听到的故事索然无味，他也觉得很开心。
　　两人边聊边开心地吃饭。
　　跟其他三人形成了强烈的割裂感。
　　晚饭过后。
　　莫宛甜回房洗漱，白越回书房工作。
　　俞嘉欣忍不住敲了书房的门。
　　白越淡淡应声，“进。”
　　俞嘉欣推开门，走了进去。
　　白越抬头看了她一眼，继续埋头工作。
　　俞嘉欣走过去，笑着问：“莫宛甜好像很有趣的样子，你跟她在一起很开心，是吗？”
　　“嗯。”白越头也没抬一下，淡淡应声。
　　俞嘉欣坐到他的书桌前面，脸色沉下来，语重心长道：“如果这种有趣的新鲜感一过，你们拿什么维持未来的生活？”
　　白越猛地盖上文件，眯着冷眸盯着俞嘉欣，冷厉的语气说道：“不是因为莫宛甜有趣，我才喜欢她。而是我喜欢她，才觉得她有趣。你懂其中的逻辑吗？”
　　俞嘉欣咬着牙，拳头掐着，脸色愈发难看。
　　“我喜欢她，即使她只是一只没有任何活力的硅胶娃娃，我也觉得她有趣，我也会喜欢她。”白越态度严肃，一字一句道：“就好比我不喜欢你，即使你才华横溢，能力出众，鲜明又艳丽，在我心里，也毫无波澜。”
　　俞嘉欣嗤笑。
　　她极力隐忍，用笑容掩饰此刻的愤怒。
　　俞嘉欣感慨：“我们这么多年的朋友了，彼此之间都很了解对方，可我现在，好像第一次认识你，莫宛甜是有魔力的。”
　　白越垂下头，淡淡道：“我要忙了，你若没别的事情，就出去吧。”
　　俞嘉欣心有不甘，却无可奈何，她没再说话，站起来，转身离开书房。
　　她走到客厅时，却见到莫宛甜穿着可爱的卡通睡衣，脸上敷着面膜，扎着丸子头，拉着席暮雪跳女团舞。
　　而白庭盛被莫宛甜塞了手机，拿着拍视频。
　　席暮雪边跳边大笑。
　　白庭盛看到妻子笨拙的舞步跳出可爱的模样，也是笑得合不拢嘴。
　　席暮雪说：“不跳了，不跳了，年纪大了，跳得不好看。”
　　莫宛甜拉着她的手，开心地哄着，“妈，你保养得这么好，一点也不显老，跳得很好看，很可爱。”
　　“哪里……”席暮雪娇羞地笑了。
　　莫宛甜问：“爸，你觉得妈跳得好看吗？”
　　白庭盛憨笑道：“我是第一次见你妈跳舞，好看，真的好看。”
　　席暮雪被夸得不好意思了。
　　莫宛甜拉着她来到摄像头面前，又教她几个简单的舞步。
　　席暮雪忍不住又跟着学。
　　边跳边笑边害羞。
　　白庭盛看到妻子像个老企鹅在舞动，也忍不住在笑。
　　客厅里，欢声笑语。
　　此时的俞嘉欣，像个格格不入的局外人。
　　她知道莫宛甜很受大家的宠爱。
　　她现在终于明白，大家宠爱她，都是有原因的。
　　就她这种毫不做作的个性，没心没肺，像个长不大的孩子一样天真烂漫，谁能不爱？
　　这种局面，她是混不进去了。
　　回到房间，俞嘉欣给俞岚发了一条信息。
　　“姑姑，我和白越真的没希望了，我想退出。”
　　随即，俞岚发来一条信息：“我不允许你这么快就认输，不到最后一刻，都不知道谁赢谁输。”
　　俞嘉欣又纠结了。
　　客厅里。
　　莫宛甜跳累了，席暮雪和白庭盛也尽兴回房。
　　莫宛甜坐在沙发上，静静地看了看书房。
　　心里纠结着要不要进去书房看看白越。
　　可思来想去，还是觉得不要打扰他工作了。毕竟这里是白越的父母家，长辈都在，要守点规矩。
　　想通了，她也回房了。
　　翌日清晨。
　　白越从房间出来，走到莫宛甜的房门前敲了敲。
　　里面没有回应。
　　他拧开门进去看了一圈，发现她已经不在，心里有一丝落空。
　　道出来的时候，见到了俞嘉欣。
　　“宛甜跟你父母出去晨练了。”俞嘉欣浅笑着说。
　　白越点头应声，回头看她，问，“你怎么不去？”
　　俞嘉欣自信满满，“我不需要特意去讨好你父母，他们就已经很认可我了。”
　　这话听在白越心里很不是滋味。
　　他不想让莫宛甜放低姿态，迎合任何人，讨好任何人。
　　可她现在真的很努力地去讨好他父母。
　　白越从她身边走过，大步下楼。
　　俞嘉欣快速跟上。
　　他吃早餐，俞嘉欣也吃早餐。
　　他出门，俞嘉欣就借口搭上他的车，顺利载她一程。
　　白越知道，俞嘉欣还在努力接近他。
　　她这样做，也只会是徒劳无功的。
　　接下来的日子。
　　莫宛甜除了上班，陪伴他父母的时间变得越来越多，而忽略了他的感受。
　　他的工作也很忙，两人便更加难以单独相处。
　　在家里，席暮雪更是故意将他们分开。
　　到了周末。
　　席暮雪和白庭盛要跟着一起志同道合的朋友去游玩名胜古迹。
　　他们把莫宛甜也叫上了。
　　一来是不想让她和白越有太多时间相处，二来是真的很喜欢这个女孩。
　　一天的游玩后，他们的朋友都非常喜欢莫宛甜。
　　晚饭时，还特意问，“宛甜有对象了吗？”
　　莫宛甜尴尬地看了看席暮雪和白庭盛，这种时候，不知道要不要提白越。
　　正当她犹豫的时候。
　　对面的叔叔阿姨以为她是害羞，还单身着呢，就认真地说。
　　“我儿子跟你相差无几，不如认识一下吧。”
　　“我儿子也不差，宛甜，互相加个好友吧，有空到叔叔家做客。”
　　“宛甜爱笑，一看就是有福之人，有福之女进有福之家，旺夫相。”
　　莫宛甜被大家夸得不好意思了。
　　突然，白庭盛冒出一句，“你们谁都别想了，宛甜是我儿子的准媳妇了。”
　　“怎么可能，你们……”有人不相信。
　　白庭盛严肃打断，“是有点亲戚关系，但你没听见她喊我们爸妈吗？”
　　大家还在开玩笑。
　　只有莫宛甜心里感动。
　　至少她这些天做t的努力没白费，白庭盛认可她的身份了。
　　只是席暮雪，还坚持原来的想法。
　　喜欢她，却不想让她做儿媳。
　　晚上。
　　莫宛甜累了一天，回到家里，跟白庭盛和席暮雪道别之后，就回了房。
　　她泡了个热水澡，揉揉疲惫的肩颈，躺到床上准备入睡。
　　手机铃声响了两下。
　　她拿起来看了一眼。
　　是白越发来的。
　　“开门，我想见你。”
　　莫宛甜坐起来，回了一句，“太晚了。”
　　她也很想多陪陪白越，可这是他父母家。
　　给他们分房睡，席暮雪的意图很明显，她不想让席暮雪不高兴。
　　白越回了信息：“一周七天，你都在陪我爸妈，连周末都见不到你。那我呢？”
　　后面跟着一个哭丧的表情包。
　　莫宛甜忍不住心疼他。
　　无奈，只好掀开被子下床，走过去开了门。
　　门打开的一瞬，白越迅速推门进去，一手抱住莫宛甜，一手关上门，落了锁。
　　莫宛甜抬头看他，刚想说话。
　　可声音还没出来，男人就已经俯身吻下来，含住她的唇舌，迫切的，热烈的，深情的，抱着她湿吻。
　　突如其来的深吻，让莫宛甜有些招架不住。
　　男人的身躯无比强壮，抱着她娇柔的身子往大床挪去。
　　双双跌入大床时，莫宛甜双手推着他的胸膛，好不容易转过脸，唇瓣从他的唇中挣脱出来。
　　男人的吻往下移。
　　莫宛甜喘着气，无力地娇咛，“白越，不要这样，你爸妈知道就不好了。”
　　白越埋在她的颈脖间，粗沉地微喘，滚烫的气息喷在她的皮肤上，惹得她身子一阵阵战栗。
　　她身子酥软无力。
　　白越停了一会，呢喃细语，“宛甜，我想你，很想很想你。”
　　莫宛甜，“我们每天都有见面。”
　　白越抱着她的身子，转身让女孩躺在他身上，勾住她的后脑勺和腰部，灼热的眸光凝望着她，一字一句，“只是碰到面，不叫见面，你的时间都给了他们，那我呢？你就不想跟我在一起吗？”
　　莫宛甜见他吃自己父母的醋，也是无语了，笑着问，“那我这样做，不就是想让我们有个好的结果吗？”
　　“你不用管他们同不同意，我这辈子只会娶你。”
　　莫宛甜捧住他俊逸的脸颊，低头轻吻。
　　白越意犹未尽地还想亲她的唇。
　　莫宛甜吻过之后，立刻离开，压在他身躯之上，能感受到他剧烈强悍的情欲反应。
　　她轻声哄道，“你还是回自己房间睡吧，我不想惹你爸妈不高兴。”
　　“宛甜，我想要你。”白越一个翻身，再次将她压在怀下，滚到床中央。
　　他的吻落到她耳垂上。
　　敏感的亲吻，让她意乱情迷。
　　他的手探入她睡衣之下。
　　莫宛甜的身子和理智都沦陷在他怀下，再也坚持不住，顺其自然地迎合他的欲望，跟他一起共赴云雨。

第295章 番外34
　　清晨，阳光透过窗户，从纱帘缝隙映入房间。
　　暖和的大床上。
　　莫宛甜侧躺在白越的怀里，跟他赤裸着相拥而眠。
　　她缓缓动了动身子，眨眨惺忪的眼眸，逐渐清醒过来。
　　白越被她弄醒了，迷离的深邃垂着，看着她绯红的脸，心情颇好。
　　他低头，吻了吻她的额头。
　　莫宛甜抿唇冲着微微浅笑，又闭上眼，呢喃细语，“早上好。”
　　白越忍不住用脸去蹭她白嫩的脸颊，磁性沙哑的嗓音低喃，“醒了？”
　　“嗯。”
　　白越轻轻翻身，欺在她的身上，把头埋在她颈脖里，忍不住要亲她，蹭她。
　　莫宛甜感觉到痒，缩了缩脖子，双手推着他结实的胸膛，娇羞道：“阿越，大早上的，你别这样。”
　　这句阿越，让他感觉到亢奋。
　　他和莫宛甜的距离是越来越近了。
　　以前，他也只能在梦里幻想一下，宛甜会跟他相拥而眠，跟他负距离地交流。
　　即使现在已经梦想成真。
　　可他的心情还是难以言喻的激动，有种无比珍惜的紧张感。
　　他总是觉得不够。
　　跟她在一起的时间不够。
　　爱她的时间不够。
　　睡她也不够。
　　他的身体也如此。
　　那么的贪婪，那么的迫切，那么的在乎。
　　刚醒来，又忍不住想要她。
　　想看她在自己的怀下失控，想听她娇羞的呻吟，想让她在幸福的云端荡然。
　　白越顺着她的身子，往下亲吻，钻到了被窝里。
　　莫宛甜咬着下唇隐忍着难以自控的感知，闭着眼睛，双手紧紧扯着被子，享受他的服务。
　　她能感觉到，白越是真的很爱她的身子。
　　总是孜孜不倦地摆弄她，亲吻她，各种办法让她沦陷得无法自拔。
　　他会自嘲地说：“我终于理解古代的昏君为何沉浸在美色中不思朝政。”
　　因为他拥有莫宛甜后，也是日夜思念，总想着见她，陪她，睡她。
　　十几年的暗恋，一朝成真。
　　他便一发不可收拾。
　　爱她爱得太满。
　　——
　　到了中午，莫宛甜才洗漱干净，换好出门的衣服，从房间里出来。
　　席暮雪和白庭盛在花园的前庭赏花喝茶。
　　莫宛甜轻步走过去，礼貌地打招呼，“爸，妈，早上好。”
　　白庭盛连忙招手，“宛甜，过来坐。”
　　莫宛甜走过去，笑容满面，坐了下去。
　　席暮雪眯着眼睛，看了看莫宛甜，淡然一笑，问：“阿越昨晚到你房间过夜了？”
　　莫宛甜尴尬得脸都红了。
　　难道他们在她房间安了摄像头？
　　正当她疑惑时，席暮雪解释道：“你脖子上的红印是他咬的，还是蚊子咬的？”
　　白庭盛轻轻嗓子，“咳咳，你就别管了。”
　　莫宛甜连忙拉了拉领子，点了点头，“嗯，他昨晚在我房间过夜。”
　　席暮雪语重心长问：“宛甜，你真觉得阿越合适你吗？”
　　莫宛甜愕然地望着席暮雪。
　　席暮雪云淡风轻地说，“我这个儿子呢，除了有钱，长得还不错，其它地方可是一无是处。他这个人比较沉闷，不爱说话，也不爱笑，无趣得很，没有任何兴趣爱好，连灵魂都是无趣的，性格也不好。像你这么好的女孩子，应该配更好的男人，你明白我的意思吗？你跟他长久不了的，时间长了，你就会烦他，厌他，你……”
　　莫宛甜正想为白越辩解。
　　蓦地，一道力量握住她的手臂，把她从椅子上拽起来。
　　当她反应过来时，白越已经把她拉到身侧，脸色铁青，冷眸怒视席暮雪。
　　他周身笼罩着一层冷厉可怕的气场，厉声道，“我是配不上宛甜，不需要您苦口婆心劝导。我不是你生出来继承家业的机器，我是人，也是您的儿子，难道我就不配拥有自己喜欢的东西吗？我就不配拥有幸福吗？”
　　席暮雪冷下脸，严厉的目光射向白越，“你要有自知之明。”
　　白越听到他母亲对他的评价，积压了二十几年的痛苦，瞬间爆发。
　　他近乎歇斯底里地低吼：
　　“我也想做一个热爱生活，连灵魂都很有趣的人，可您给我机会了吗？我从小到大，连踢一下足球，你都会骂我浪费学习时间。”
　　“从小到大，我身边就没有能让我开怀大笑的事，也没有这样的人，日夜面对你没有温度的压迫，以及形形色色的辅导老师，我能开心地笑吗？我能做一个快乐的人吗？”
　　“我现在好不容易有了宛甜，你却觉得我这个人配不上宛甜。而宛甜的能力也匹配不上我们家庞大的事业。你到底还要控制我的人生到什么时候？”
　　席暮雪脸色铁青，拳头紧握。
　　白庭盛连忙呵斥，“阿越，够了。”
　　莫宛甜也拉住白越的手臂，紧张地劝说，“越哥，你不要这样，跟妈好好说话。”
　　白越隐忍着，眼眶泛了红，厉声道，“我就不应该把宛甜带回来，你们就不配有这么好的儿媳。”
　　放下话，白越牵着莫宛甜的手，大步离开别墅花园，上了车，驱车离开白家。
　　车厢的冷气压阴郁沉闷，莫宛甜感觉到白越的情绪很低落。
　　像白越这样优秀的男人，却从小在这么压抑的环境长大。
　　有一个强势的母亲。
　　受到的教育也是打压式教育。
　　从小到大都得不到赞美和鼓励，只有贬低和践踏。
　　他姐姐白小丸有多优秀，他母亲对他的压迫就有多深。
　　用一个天赋异禀的化学天才和他长期做比较，可想而知，难以想象他的童年是怎么熬过来的。
　　车辆开到一处僻静的原野边上，前面是山林斜坡，绿植环绕。
　　白越停下车，无力地靠在椅背上，闭目休息，低沉的嗓音呢喃道，“对不起，宛甜，我刚刚有点失态，吓到你了。”
　　莫宛甜解开安全带，侧身看着他，伸手缓缓摸上男人的大掌。
　　白越顿了两秒，睁开眼眸望着她。
　　莫宛甜面带微笑，声音软糯甜腻，“越哥，你并不是像妈说的那样一无是处。在我心里，你长得帅，能力强，很会赚钱，你还很爱运动。你学历很高，会四国语言，你短跑很厉害，会弹钢琴，会画画，会摄影。在我看来，你的兴趣爱好非常广泛，性格也t非常有趣。”
　　白越会心一笑，很欣慰地摸摸他的头，解开安全带，见她拥入怀里紧紧抱着。
　　现在的莫宛甜，就像他生命里唯一能散发温暖的小太阳。
　　他很庆幸能拥有她。
　　“谢谢你，宛甜。”他呢喃细语。
　　莫宛甜搂着他的腰，轻轻抚摸他的背，靠在他怀里问，“我们现在要去哪里？真的不回白家了吗？”
　　“你还想回去？”白越问。
　　莫宛甜想了想，说：“好像没什么用，妈是喜欢我的，可这种喜欢不足以让她认可我这位儿媳。她还是想你娶嘉欣姐。”
　　白越握住她的双肩，轻轻推开，“既然你也知道，为什么要做这些无用的努力？”
　　“我是努力过，才知道无用。”
　　白越无奈一笑，往她额头亲吻，“我们回自己家住吧，在我爸妈家里住，我真的受够了跟你分房睡的煎熬了。”
　　莫宛甜脸蛋泛了红，羞涩地点点头。
　　他们驱车回了家。
　　莫宛甜跟白越的突然离开，让热闹的白家一下子变得安静。
　　平时到了傍晚，最为热闹。
　　这个家因为有莫宛甜在，而有了久违的欢声笑语。
　　可现在，恢复平静之后，又是白庭盛和席暮雪的大眼瞪小眼。
　　席暮雪倒是很快适应，而白庭盛却念着自己那个未过门的准儿媳了。
　　由此，又念着自己的儿子。
　　俞嘉欣总是上门来探望席暮雪，白庭盛有些不耐烦，心里不爽却不敢表达，跟着一群好哥们出海钓鱼了。
　　这一去，就是十几天。
　　把席暮雪一个人留在家里。
　　白越也不想管她，带在莫宛甜回到自己家，两人过着没羞没臊的同居生活。
　　时间长了，莫宛甜逐渐发现他藏在柜子里的相册和画册，都是从小就暗恋她的证据。
　　她会开玩笑地说，“如果你早几年跟我表白，那该多好啊？我们就不会错过那么多时间。”
　　白越无奈：“我不想诱惑未成年少女。”
　　莫宛甜才反应过来，她现在不过23岁而已。
　　刚好是适婚年龄。
　　白越现在出手也还不算迟。
　　数天后的晚上。
　　管家的一通电话打到白越的手机上。
　　“大少，老夫人受伤了，现在在医院救治。”
　　救治二字，说得有些严重。
　　白越带着莫宛甜匆忙赶到医院，莫瑾之也收到消息，随后赶到。
　　远在公海的白庭盛，即使收到消息，也没有办法一下子赶回来。
　　医院的手术室外面。
　　几人匆忙赶到时，看到管家在手术室门口等待，一问之下，才知道。
　　她从楼上下来时，一不小心踏空了脚，从六层阶梯上倒下来，把腰椎给跌伤。
　　送往医院时，下半身都没有办法动弹。
　　手术过了大概一个多小时。
　　俞岚和俞嘉欣也来了。
　　看到过来的两人，白越和莫宛甜都有些疑惑，莫瑾之很是不爽，好奇问：“你们怎么知道我外婆受伤的？”
　　俞嘉欣说：“阿姨第一时间给我打了电话，我刚好在市外，回来得有些晚了。”
　　莫瑾之忍不住冷冷嗤笑，握着拳隐忍着，回头看了看莫宛甜。
　　不给自己的老公打电话，不给儿子儿媳打，反倒给一个毫无关系的外人打电话。
　　若管家不通知他们，是不是找俞嘉欣就够了？
　　想到这里，莫瑾之就很不爽，缓缓说道：“我外婆还挺信任你的，受伤了也是第一时间告诉你。”
　　俞嘉欣：“阿姨现在怎样了？”
　　莫瑾之：“你问医生啊，问我们干什么？”
　　俞岚走了过来，态度温和地开口：“阿越，宛甜，这就是你们不对了。你母亲年纪这么大，作为儿子和准儿媳，不是应该常伴左右照顾她吗？你们搬出去住，将她独自一个人留在家，才会出现这样的危险。”
　　白越脸色一沉，欲要开口反驳时，莫宛甜一把握住他的手，按住他的冲动，不想让他在医院里跟俞岚起冲突。
　　莫宛甜能忍。
　　莫瑾之是忍不了的。
　　谁敢欺负他妹妹，他要拼命的。
　　他走到俞嘉欣面前，一副极其恶劣的态度怒叱：“俞嘉欣，你是怎么回事？”
　　俞嘉欣懵了。
　　俞岚一脸疑惑地看着他怒叱自己的侄女。
　　莫瑾之双手叉腰，极其愤怒，“宛甜虽然是我舅舅的未婚妻，可她也仅仅只是我舅一个人的。你不一样，你是我外婆钦点的准儿媳，我外婆只承认你这么一个儿媳，你作为她的儿媳，你不在她身边照顾她，你让她跌倒受伤，你称职吗？你没责任吗？”
　　俞嘉欣彻底无语了，欲要反驳，却无言以对。
　　俞岚冲过去，挡在俞嘉欣面前，不悦道，“你这是什么狗屁逻辑？你外婆跌倒，还能赖在我侄女身上？你没毛病吧？”
　　莫瑾之冷笑，“我能有什么毛病？你怪我舅舅和宛甜不在家里照顾我外婆，导致她跌倒。那你不想想，是谁无名无分地霸占着白家儿媳的位置，真把自己当回事，天天到我外婆面前献殷勤，他们能住得下去吗？”
　　俞岚气得脸都绿了。
　　俞嘉欣拉了拉俞岚的手臂，小声嘀咕，“姑姑，不要跟他一般见识。”
　　俞岚咬着后牙槽，小声嘀咕，“白小丸的儿子，就是惹人讨厌。”
　　莫瑾之隐约听到她的话，刚想开口撕她。
　　这时，手术室的门打开。
　　医生走出来。
　　大家都跑过去问。
　　医生说，“没有生命危险，但腰椎受伤挺严重的，年纪也大了，目前来看，以后需要坐轮椅了，看恢复情况吧，也是有机会站起来的。”
　　在场的人，心情无比沉重。
　　VIP病房里。
　　席暮雪手术麻醉过后，人也慢慢清醒过来。
　　映入眼帘的人是莫瑾之。
　　随后又看见了白越和莫宛甜，俞岚和俞嘉欣。
　　“妈，你感觉怎么样？”莫宛甜问。
　　白越和莫瑾之也尤为担心，关心道，“有没有哪里不舒服？”
　　席暮雪看了一圈，也没见到自己的丈夫，失落至极。
　　她没回应他们的问题，反倒感激地望着俞岚和俞嘉欣，小声呢喃，“让你们担心真的不好意思，还特意过来看我。”
　　俞岚客气道，“快别这么说，嘉欣把你当自己母亲一样，你出事，她心里可难受了。”
　　俞嘉欣把莫宛甜和莫瑾之挤走，来到席暮雪面前，弯下腰，柔声细语问，“阿姨，你有哪里不舒服吗？”
　　“我还好。”席暮雪呢喃，“你别太担心了。”
　　莫瑾之和莫宛甜面面相觑，无语中！！！

第296章 番外35
　　席暮雪有专业的护工和康复师全天候照顾。
　　可莫宛甜还是担心她有什么意外，就提议说：“妈，晚上我在这里陪你吧。”
　　席暮雪温声说：“不用了，你回家休息吧，这里有人照顾我。”
　　俞岚连忙推了推俞嘉欣，给她使了一个眼色。
　　俞嘉欣连忙说：“阿姨，我明天不用上班，晚上就让我在这里陪陪你吧。”
　　席暮雪看了俞嘉欣一眼，沉思几秒说：“也行，就让嘉欣了留在这里陪我吧，我们两有话题。”
　　莫宛甜尴尬地抿唇，没说话。
　　白越见他妈的过分行径是越来越离谱，心里很不爽，牵住莫宛甜的手，“有护工在照顾妈，你不要留在医院里陪床，我怕你累。”
　　莫宛甜抿唇浅笑。
　　俞嘉欣酸了，望着白越和莫宛甜，不自觉地咬了咬后牙槽。
　　席暮雪闭上眼，有气无力：“我没事，你们都回去吧。”
　　白越淡淡的语气说：“有事联系我。”
　　放下话，牵着莫宛甜离开。
　　莫宛甜回头跟席暮雪打招呼：“妈，我先走了，下次再来看你。”
　　席暮雪闭目养神，没有回话。
　　俞岚和俞嘉欣对视一眼，开心地勾勾嘴角。
　　她们都知道席暮雪向来强势，只要稳住席暮雪，跟白越的婚事终究会来的。
　　回去的路上，莫瑾之在开车。
　　白越和莫宛甜并肩坐在后车厢，牵着对方的手，心情闷闷不乐。
　　莫瑾之把两人送回家，倒回去的时候，她给远在边境的母亲打去电话。
　　把家里的情况跟轻雾说了。
　　夜深人静。
　　别墅里灯光通明。
　　莫宛甜坐在客厅沙发上，翻看一本厚厚的医学书，在书本里寻找腰椎康复的注意事项和办法。
　　时间一分一秒过去，她越看越疲惫，不由得打着哈欠。
　　白越洗完澡，穿着睡衣走下来，他来到莫宛甜面前，抽走她的书。
　　莫宛甜一怔，抬头望着他。
　　白越弯腰，将她横抱起来。
　　莫宛甜吓得一僵，双手快速勾住白越的脖子，愕然地凝望着他俊逸的脸庞。
　　“很晚了，早点睡。”白越柔声细语说。
　　莫宛甜小声嘀咕：“你可以先睡的。”
　　白越：“不抱着你，我一个人睡不着。”
　　莫宛甜脸蛋温热，娇羞地问：“那你单身的时候，怎么就睡得着。”
　　“因为没有，所以不会牵挂。现在有了，少见一秒，都会挂心。”
　　“没想到，你还会甜言蜜语。”
　　“我不会甜言蜜语，都是真心话。”
　　莫宛甜笑意盈盈。
　　回到房间，白越轻轻将她放在床上，扯来被子给她盖上。
　　他也躺进床上，将莫t宛甜搂入怀里。
　　莫宛甜往他宽厚的胸膛里钻，小声低喃，“妈受伤了，你不担心吗？”
　　“担心没用，她也不需要我们的担心和关怀，别浪费时间和心思，她不会感激你的。”
　　莫宛甜无奈叹息，有些心累。
　　顷刻，白越缓缓握住她的手，与她十指紧扣，沙哑的嗓音低喃，“宛甜，我们结婚吧。”
　　莫宛甜听见了，心里动容。
　　可她还是假装睡着，没有听见他再一次求婚。
　　不是她不想嫁，只是她希望得到白越的父母的同意，保证婚后生活幸福美满，而不是存在各种各样的婆媳问题。
　　莫宛甜没回应。
　　房间一片静谧。
　　白越关了灯，将莫宛甜的身子搂得更紧密，忍不住在她额头上吻了吻。
　　一日不结婚，他的心都不安稳。
　　——
　　翌日中午。
　　轻雾坐着军战集团的直升飞机回到凤城。
　　她马不停蹄地来到医院看望受伤的老母亲。
　　席暮雪见到轻雾，略有不满，“我是小伤，没必要丢下工作，专门跑回来一趟。”
　　轻雾满眼担忧，看着母亲已经下半身不遂了，竟然还说这样的话，她就难过。
　　在医院里陪了她很久。
　　晚餐时间，俞岚带着亲自下厨做的美食来到医院。
　　两人再次见面，分外眼红。
　　“白小丸？”俞岚愕然一顿。
　　轻雾抿唇浅笑，客气地站起来，“好久不见，俞女士。”
　　俞岚皮笑肉不笑，看着轻雾保养得很好的容貌，都快五十岁的女人了，依然少女感满满，她心情烦躁，故作礼貌地打招呼，“好久不见。”
　　轻雾看着俞岚手中的食物，说道，“我们家有雇营养师和厨师，做饭的事情还是交给专业的人去做吧，以后就不劳烦你费心。”
　　俞岚略显尴尬。
　　拎着保温盒，不知道该放下，还是该带走。
　　席暮雪连忙说，“阿兰做的饭菜挺好吃的，我很喜欢，拿进来吧。”
　　听席暮雪这么一说，俞岚笑逐颜开，急忙走过去，不着痕迹地把轻雾挤走，打开饭盒拿出食物，“今天做了您最爱吃的小炒牛肉。”
　　轻雾脸色黯然，挪到边上。
　　席暮雪按着遥控器，床头慢慢升起来，无比欣赏：“你真的很能干，不但位高权重，还这么贤惠，烧得一手好菜，入得厨房，出得厅堂。嘉欣像你一样能干。”
　　轻雾在边上听着，感觉吃了一只死苍蝇那么恶心。
　　她不由得想起当初被俞岚骂她啥也不会，根本照顾不能莫南泽，各种打压奚落，肮脏又心机的手段层出不穷。
　　每每想起来，都满肚子怒火。
　　她曾经曾跟席暮雪说过俞岚的那些事。
　　结果席暮雪说：“莫南泽这么优秀，喜欢他的女人肯定很多，不管怎么说，俞岚也没有做什么出格的事，努力争取自己想要的男人而已，不是罪过。”
　　自那以后，轻雾就发现，她母亲的三观有问题，任何时候，都只看能力和权力，利益至上，没有同理心。
　　再这样下去，她弟弟和宛甜迟早会被拆散。是时候该她出手了。
　　俞岚照顾着席暮雪吃饭，亲密的举止，感觉她更像席暮雪的女儿。
　　吃过饭，席暮雪要休息。
　　轻雾道别后，离开病房。
　　她走出医院，俞岚快步跟上，大声喊：“白小丸。”
　　轻雾一顿，回头看她。
　　俞岚大步走向她，笑容自信且傲慢，“我们有很多年没见了，阿泽还好吗？”
　　都各自结婚二十几年了，她竟然还惦记着莫南泽？
　　轻雾从容不迫道：“挺好的。”
　　“他有没有跟你一起回来？”俞岚又问。
　　轻雾也不跟她假客气了，冷声问：“你老公知道你还这么关心别的男人吗？”
　　俞岚脸色一沉，沉默了。
　　轻雾冷冷勾唇，又问：“我记得俞东辰的女儿挺好的，聪明伶俐，善良可爱。什么时候变得跟你年轻的时候一样，一样的喜欢去抢别人的老公？”
　　俞岚的脸色愈发难看，咬着牙怒叱：“白小丸，注意你的言辞。”
　　轻雾不以为然：“我有说错吗？”
　　俞岚怒气冲冲地说：“凡事都有先来后到。我跟莫南泽在一起的时候，你们已经离婚，是你后来又插足进来的。”
　　轻雾反问：“上下属关系也叫在一起？你的病还没治好吗？”
　　俞岚气得脸都绿了，握住拳头在微微颤抖，后牙槽都快咬碎了，隐忍着，接着说：“那白越和嘉欣在一起这么多年了，是彼此的初恋，到了谈婚论嫁的时候，莫宛甜突然横插一脚，把她的未婚夫给抢走了，这又算什么？”
　　轻雾更是无语，冷笑着反问：“俞岚女士，你是真不知情，还是故意忽略重点？”
　　“什么意思？”
　　“俞嘉欣从一开始就知道，白越跟她是假装情侣，糊弄我妈的，怎么她还假戏真做，真把自己当成白越的女朋友了？”
　　俞岚淡淡一笑，没再接话。可眼底邪恶的怒意，早已波涛汹涌。
　　感觉曾经抢不到莫南泽，如今帮侄女抢到白越，就能弥补遗憾似的。
　　俞岚沉默了片刻，咬着字，一字一句道：“白小丸，一切都没尘埃落定，万事都有变数，白越最后跟谁在一起，还不好说。”
　　放下话，俞岚从轻雾身边擦肩而过。
　　轻雾严肃起来，喊住她：“俞岚。”
　　俞岚脚步一顿。
　　轻雾转身，看着她的背影，警告道：“你老公能爬到今天这个位置，实属不易。人站在高处久了，容易忘记自己是谁。我劝你最好安分守己，别为了一个执念，毁了身边最亲的人，也毁了自己。”
　　俞岚听不进去，不屑一顾地冷哼一声，迈着大步离开医院。
　　轻雾看着俞岚的背影，总感觉她变了。
　　变得更狠更狂更放肆。
　　回忆起白越曾经跟她说过的话，莫宛甜在外国差点遇害，此时想来，应该跟俞岚脱不了关系。
　　轻雾走出医院，站在路边等着。
　　不一会，一辆豪车行驶而来。
　　莫瑾之从驾驶位下来，绕到轻雾身边，笑容温柔，“妈，上车吧。”
　　轻雾看着自己的大个儿，会心一笑，坐进副驾驶，“谢谢，儿子。”
　　莫瑾之回到驾驶位，启动车子扬长而去。
　　路上，莫瑾之好奇问，“妈，你这次回来，是因为外婆受伤，还是因为小甜的婚事？”
　　“都有。”
　　莫瑾之，“主要还是外婆的态度，如果外婆同意了，任由俞嘉欣弄出什么肮脏手段都不带怕的。”
　　轻雾认同地点点头，看向莫瑾之帅气的俊脸，温柔地问：“那你呢？都快26了，连女孩的手都没摸过，更别说女朋友，你是有暗疾呢？还是弯的？”
　　莫瑾之被他母亲的话吓得猛然咳嗽，缓过气后，抱怨道：“妈，哪有母亲像你这样说自己儿子的？”
　　“要不然呢？你总得找个女孩，谈个恋爱吧。”
　　莫瑾之无奈一笑，“没兴趣。”

第297章 番外36
　　清晨的铃声响起。
　　吵醒了睡梦中的白越，他睁开眼，看一眼怀里熟睡的女子，急忙伸手拿起手机，按了静音，瞥一眼来电显示。
　　当他看到陈慕寒这个名字时，脸色骤然沉下来，直接挂断。
　　他放下手机，在莫宛甜的额头上亲吻一下，抱紧她继续睡。
　　几分钟后，铃声再次响起。
　　白越不耐烦极了，轻轻推开怀里的莫宛甜，拿着手机，走到阳台外，接通放到耳边。
　　手机那头，陈慕寒的声音很是温柔，“宛甜，早上好！今天……”
　　白越冷声打断，“宛甜还在睡觉，你找她有什么事？”
　　陈慕寒沉默了几秒，态度360度大转变，极度不爽地开口：“你为什么要接宛甜的电话？”
　　“我也不想接，挂了你还一直打来，想必是有急事，要不然也不会这么不识趣吧？”
　　陈慕寒：“把手机交给宛甜，我有话要跟她说。”
　　白越：“我说了，她还在睡觉。”
　　隔着手机，两人暗涌的战火在燃烧。
　　陈慕寒咬着牙警告：“不管你们是否订婚，请你下次尊重她的隐私，不要再接她的电话。”
　　“我们之间，没有隐私。”白越故意说。
　　陈慕寒气急败坏，“白越，你不要太过分了。”
　　白越不紧不慢警告，“麻烦你以后，离我未婚妻远点，保持普通朋友该有的距离，不要再对她抱有任何幻想。”
　　放下话，白越挂了电话。
　　他握着手机，站在阳台外面，瞭望天际缓缓升起的太阳。
　　顷刻，他走进去。
　　莫宛甜已经醒来，坐在床上，揉了揉惺忪的眼眸，四处寻找她的手机。
　　“我记得手机明明放在床头柜台上的。”
　　白越走到她面前，递了过去，“陈慕寒打了两个电话过来，我怕吵到你睡觉，就接了。”
　　莫宛甜疑惑，接回手机，“他有什么事吗？”
　　“应该没什么急事，纯粹找你聊聊天。”
　　莫宛甜尴尬一笑，拿回手机。
　　白越好奇问，“你不打回去吗？”
　　“不用了，他应该没什么事的。”
　　白越转身走进衣帽间，留下一句，“你还是打回去吧，免得他有急事t找你。”
　　说完，他就进入衣帽间。
　　莫宛甜看出白越有一丝不高兴。
　　即使他表现得很淡定，也一直在劝她打回去，可隐约感觉到莫名的酸意。
　　莫宛甜犹豫了几秒，拨通陈慕寒的手机号。
　　陈慕寒开心地问，“是宛甜吗？”
　　莫宛甜：“嗯，是我。”
　　陈慕寒：“宛甜，我发现一家很有特色的西图澜娅餐厅，晚上我们一起去吃吧。”
　　莫宛甜毫不迟疑地说，“慕寒，下次再约吧。”
　　“你很忙？”
　　“有点。”
　　“那明天吧。”
　　“明天我也没空。”
　　“后天呢？或者周末……”
　　莫宛甜语气严肃了几分，“陈慕寒，难道你还不明白吗？我不想跟你单独出去吃晚饭，我未婚夫会不开心。”
　　陈慕寒嘲讽道，“现在才订婚，就不能跟朋友出去吃饭了？你是犯人吗？还有人身自由吗？”
　　“如果你真要约我吃饭，也不是不行，我带上他。”莫宛甜说。
　　陈慕寒冷笑，“这算什么意思？凭什么要带上他？”
　　“凭他是我的未婚夫。”
　　陈慕寒冷笑：“呵！还真有意思！”
　　莫宛甜轻叹一声，说道：“该说的都说了，我还有点忙，有空再约吧。”
　　这句有空再约，遥遥无期，敷衍了事。
　　莫宛甜放下手机，走进衣帽间。
　　白越正在打领带结。
　　莫宛甜走过去，伸手接过他正在整理的领带，仰头望着他性感的喉结，手法青涩，缓缓给他系上。
　　白越微微一顿，眸光炙热，温柔地凝望她，声音沙哑温柔，“他找你，有什么急事吗？”
　　莫宛甜脸蛋温热，轻声轻语道，“他约我晚上去西图澜娅餐厅吃饭。”
　　白越眸色一暗。
　　莫宛甜见他骤变的脸色，淡然一笑，补充道：“我拒绝了。”
　　男人的脸色瞬间清朗，嘴角含笑，勾住她的后脑勺，低头吻了一下她的唇，呢喃细语：“我晚上有个政坛大佬邀约的宴会，我会尽早回来的，在家等我，不要跟陈慕寒单独出去约会。”
　　约会二字，让莫宛有些尴尬。
　　原来，在白越心里，她和陈慕寒是这种暧昧关系。
　　莫宛甜踮起脚尖，往他唇上亲吻一下，“我等你回来。”
　　白越身体微微一僵，望着她娇羞的模样，主动的吻让他心动心悸。
　　他忍不住，把她推到大镜面上，低头吻上她。
　　莫宛甜没想到，只是简单的啄吻，被反攻了，压在镜面上热烈深吻。
　　这个长吻，在莫宛甜几番推搡之下，才把他推开。
　　再吻下去，他估计不用上班，直接把她扑进大床里翻云覆雨了。
　　——
　　夜晚。
　　五星级酒店的宴会大厅里。
　　一场奢靡豪派的宴会正在举行，现场大多数都是政坛大佬，多为高官，其中，还有几位凤城最有钱的富豪。
　　这场宴会，是为了凤城未来几十年的发展规划筹办的。
　　官员是想从这些富豪手中拿到资金，投资建设更美好的凤城。
　　白越有些心不在焉，心里挂念着家里的小娇妻。
　　当然，也担心陈慕寒再次骚扰她，约她出去。
　　“阿越。”温和的女人声传来。
　　白越回头，看到俞岚挽着她丈夫走来。
　　男人地中海发型，五十多岁，肥胖显老。
　　在政坛上算个大人物。
　　当初，俞岚看中他，只因为他的实力，未来将会超越莫南泽。
　　她要把轻雾比下去。
　　二十几年过去，他虽然没超越莫南泽，但官职也不低了。
　　白越客气地跟俞岚的丈夫握手，打了招呼。
　　俞岚浅笑道：“听说，你想在凤城打造一座世界最大的梦幻乐园。”
　　白越淡然一笑，“还在考虑。”
　　不是他想投资，是这群官员想让他掏钱出来投资。
　　根本不考虑他是否会亏本，只想把自己管辖的地区打造得辉煌繁华，做表面功夫。
　　俞岚的丈夫一听他还在犹豫，又忍不住侃侃而谈，画着大饼，吹嘘凤城发展的前景。
　　白越无比冷静，听着他说。
　　俞岚转身走到餐桌前，拿了两杯酒，她四处张望，偷偷往一杯酒里放了药水。
　　她转身回到白越身边，给她丈夫和白越各递了一杯。
　　男人在酒会上，难免需要喝酒应酬。两小时后。
　　酒会散场，何思见白越迟迟没有出来，他进入酒会寻找，却不见他的身影。
　　何思急忙拨打白越的号码，也无人接听。
　　此时，他整个人都懵了，急忙给莫瑾之打电话。
　　——
　　半小时后。
　　俞嘉欣接到电话，连忙赶出家门。
　　她在路边上了俞岚的车，看见车后昏迷不醒的白越，她懵了。
　　“姑姑，怎么回事？”
　　俞岚启动车子，扬长而去。
　　她边开车边交代：“人呢，我已经给你弄来了，剩下的就交给你。”
　　俞嘉欣：“我不太懂你的意思，姑姑。”
　　俞岚瞪了她一眼，“你这个榆木脑袋，我现在送你们去酒店，你照顾他，如果他有反应了，你就睡了他。明天早上，我会安排警察去扫黄，记者也会去，到时候，你会作为他的女朋友，在酒店发生性关系而一起上头条。”
　　俞嘉欣震惊不已，为姑姑这个计划赞叹不已。
　　“天啊！姑姑，好绝啊！”
　　俞岚得意一笑，“到时候，他不想娶你都不行了。”
　　“如果他事后不想承担责任，他的企业肯定会受到影响，他父母绝对不允许这样的事情发生，肯定以死相逼，也要把你娶进白家。”
　　“当然，还有后招。”俞岚得意一笑，“一个月后，不管你有没有怀孕，你都要对外宣称，你怀孕了。”
　　俞嘉欣越听越激动，嘴角难以抑制地勾出微笑。
　　“姑姑，你真的太厉害了。”
　　俞岚得意一笑。
　　车辆开到另外一间五星级酒店大门外面。
　　俞岚刚熄火，隔着玻璃，看到了莫瑾之。
　　她和俞嘉欣都懵了。
　　莫瑾之双手插袋，挺拔的身姿屹立在车辆面前，那张遗传了莫南泽和白小丸所有优点的脸，像妖孽般俊逸好看，略带痞雅的帅气。
　　他眼神轻佻，带着一丝戏谑，像是在说：逃啊！我看你们能逃到哪里！
　　俞嘉欣紧张道：“姑姑，莫瑾之怎么知道我们会来这里？怎么办？”
　　俞岚回头看一眼后车厢。
　　白越躺在后面，从外面看进来，是看不到后面的人。
　　俞岚：“淡定，别慌，我来应付。”
　　说完，她开门下车。
　　她走向莫瑾之时。
　　旁边的车门也跟着打开。
　　轻雾走了出来，脸色肃冷，英姿飒爽地稳步走来。
　　俞岚再次错愕，看到轻雾时，都懵了。
　　她明明做得这么隐秘，为什么白小丸和她儿子会知道，还这么快出现在这里？
　　轻雾走到她面前，二话不说，举手一巴掌，狠狠甩了过去。
　　“啪。”的一声清脆地响，把俞岚打蒙了。
　　这巴掌非常用力，狠厉无比，多少带了点新仇旧恨的劲头。
　　俞岚痛得捂住脸蛋，反应过来，咬牙切齿地瞪向轻雾，一字一句：“白小丸，你敢打……”
　　我字都没机会说出口，轻雾举起另外一只手，往她另外一侧脸蛋扫了过去。
　　“啪！”
　　是脆响脆响的。

第298章 番外37
　　俞嘉欣见到姑姑被打了两巴掌，震惊不已，也坐不住了，急忙开门下车。
　　“为什么要打人？”俞嘉欣不悦地上前理论。
　　轻雾给莫瑾之使了一个眼色，他意会，立刻走过去，拉开车门。
　　俞嘉欣慌了，想要倒回去阻止。
　　可还是被莫瑾之发现了后座躺着的白越。
　　“你……”俞嘉欣欲言又止，心虚地看着莫瑾之把白越扶了出来。
　　俞岚隐忍着怒意，咬着牙一字一句道：“白小丸，你知道你打的是谁吗？”
　　“知道。罪犯呗。”轻雾不以为然。
　　俞岚怒斥：“我那是看见白越喝醉了，打算送他回家的。”
　　轻雾指了指身后的酒店：“这里是他家吗？”
　　俞岚憋着气，哑口无言。
　　俞嘉欣看着莫瑾之把白越送到他们的车上，事情没有任何回转的余地，她急忙上前解释：“阿姨，我姑姑真的只是想送阿越回家，刚好经过这家酒店，她过来办点事情就走。”
　　轻雾冷冷一笑，带着睥睨的目光上下打量俞嘉欣，“你爸爸跟我老公是最好的兄弟，你爸爸为人光明磊落，正直善良，你为什么不跟你爸爸学点好的呢？尽是学你姑姑那套上不了台面的肮脏手段，俞嘉欣，你让我很失望。”
　　俞嘉欣的脸色骤然沉下来，窘迫得无地自容。
　　轻雾又看向俞岚，带着警告的口吻说：“再有下次，就不是两巴掌的事情了。”
　　说完，轻雾转身上了车。
　　莫瑾之启动车子扬长而去。
　　剩下两人气得脸都绿了，站在原地一动不动，满腹怒气无处发泄。
　　然而，因为轻雾的话，俞嘉欣的心里多少有些化学反应，觉得现在的自己，已经丑陋得让自己也很陌生。
　　——
　　回去的路上，莫瑾之开着车，好奇地问：“妈，你是怎么预判到她们的想法，还能快速找到这里来的？”
　　“打个电话给你爸，用卫星查一下她们的导航轨迹，就知道了。”轻雾云淡风轻道。t
　　“那你是怎么猜到她们会用这一招？”
　　“俞岚对你爸用过。”
　　莫瑾之震惊，讶然道：“不会吧，我爸被她阴过？”
　　“嗯。”
　　“成功了吗？”
　　“没有。”
　　“谁救了我爸？也是你吗？”
　　轻雾浅笑，摇摇头：“不是，你爸爸自救的。他体能比你舅舅好很多，意志力也强，药物发作的时候，把俞岚给绑起来关在卫生间里，然后报警了。我找到他的时候，警察也赶到。”
　　莫瑾之感慨道：“哇塞，我爸太帅了。”
　　“是俞岚太脏。”轻雾扶额，若有思索地低喃：“如果我们不尽早行动，她还会继续作妖，直到把你舅舅和小甜的拆散为止。”
　　“她就是一个大变态，我看她现在要也不是为她侄女了，纯粹是报复。”
　　“对，报复我。”轻雾认同道。
　　莫瑾之握着方向盘，怒斥：“一切都源于外婆对舅舅的控制欲。”
　　轻雾侧身过去，看着莫瑾之的侧脸，小声嘀咕：“儿子，咱们母子做一场大戏，好好治一下你外婆的臭毛病，也帮一下你舅舅和小甜吧。”
　　莫瑾之两眼放光，激动地点头，“好啊，妈，你有什么计划？”
　　“首先，你得谈个女朋友。”轻雾浅笑道。
　　莫瑾之一怔，好片刻，淡淡的语气说：“妈，我看你只是想让我找女朋友吧，别拿舅舅和小甜的事情当借口。”
　　轻雾不悦：“是个正常男人，26岁都该思春了吧？你怎么就一点也提不上兴趣呢？这世上就没有女人入得了你的眼？”
　　“好看的女人多的是，但都很无趣。有趣的灵魂，我一个也没碰见。”莫瑾之无奈感慨：“所以，我没兴趣去了解她们。”
　　“借口。”轻雾冷哼。
　　“呵呵！”莫瑾之无语。
　　半小时后。
　　车辆驶入别墅前院。
　　莫宛甜闻声赶出来，见到下车的是她五婶白小丸，还有她堂哥莫瑾之，她懵了。
　　“五婶，四哥，你们怎么来了？”
　　莫瑾之绕到后面，开门把昏迷的白越扶了出来。
　　她急忙上前帮忙搀扶，“越哥怎么喝这么醉？”
　　“他不是醉，他是……”
　　轻雾急忙喊住：“瑾之……”
　　莫瑾之的声音被打断，他立刻明白，没再说下去，跟莫宛甜把白越扶进房间。
　　安顿好白越，莫瑾之和莫宛甜离开房间，下了楼，来到客厅陪着轻雾。
　　佣人送来茶点。
　　“五婶，你什么时候回来的？”莫宛甜好奇问。
　　轻雾柔声回：“瑾之的外婆受伤了，我回来看看她。”
　　“嗯，伤得还挺严重的。”莫宛甜忧心地说：“现在都不能走路了。”
　　轻雾往莫宛甜身边坐近一些，摸上她的手，轻轻握住，语重心长道：“小甜，跟阿越领证结婚吧，不需要等我妈同意的。依我对她的了解，她一旦认定的事情，是很难扭转局面的。”
　　“那她一辈子都不承认我是她儿媳，我们未来也不会好的。”莫宛甜忧虑道。
　　轻雾摇头：“不会的，她虽然不认同你们，但她不会用肮脏的手段拆散你们，也不会故意刁难你的。”
　　“可是……”
　　“你和阿越又不跟她相处，她年纪越来越大了，没那么多精力去管你们夫妻的事情。”
　　“如果我和越哥领证，她会不会气病？”
　　莫瑾之连忙插话：“我外婆的内心有多强大，你是不了解的，你这点小事还不至于气到她，顶多也就不爽几天而已。”
　　“她认可的是俞嘉欣，而且……”
　　轻雾打断：“五婶回来了，你就不需要在意俞嘉欣。等着吧，很快，我就能将她的面具扯下来。”
　　莫宛甜欣慰一笑，连忙点点头：“嗯。”
　　轻雾忍不住又说：“你有没有同学朋友之类的单身女孩，给你四哥牵牵线吧，他……”
　　莫瑾之不悦地说：“妈，你够了吧，有完没完？”
　　莫宛甜一顿，反问道：“五婶，四哥不是弯的吗？”
　　轻雾震惊。
　　莫瑾之一脸黑线，“莫宛甜，我什么时候变成弯的了？你可别乱造谣。亲妹妹也要告你诽谤。“
　　“你的朋友都这样说你。”莫宛甜笑脸盈盈地说。
　　莫瑾之被气到没话说，指着莫宛甜，想骂又不舍得，硬是憋伤自己。
　　轻雾愁眉苦脸地望着莫瑾之，那眼神，像是看一个出柜的儿子，既心痛，又无奈。
　　莫瑾之被她看得心慌，连忙解释：“妈，真不是，我是直男。很直很直的直男，喜欢女性，我对男人真没意思。”
　　“那你为什么不谈女朋友？”
　　莫瑾之：”我没遇见喜欢的。“
　　“所以，你对女人没兴趣。”轻雾武断道。
　　莫瑾之抬手摸上额头，往后一倒，靠在沙发上，彻底无语。
　　轻雾想了想，说：“不如，我给你安排个相亲吧？”
　　莫瑾之长叹一声，“妈，我才26岁，你来相亲这一套，像话吗？”
　　“26岁的男人，连女生的小手都没牵过，就很不像话了，而且你这么优秀，身边那么多异性追求你，你还能母胎单身到现在，你肯定有病。”
　　莫宛甜连忙附和：“对对对，五婶说得对，你肯定有病。”、
　　莫瑾之猛地坐直身体，态度严肃认真，“行，安排吧，给我安排相亲。我倒是看看你安排的女孩有多好。"
　　“肯定是漂亮，大方，博学，优雅，且有趣。”轻雾自信满满道。
　　莫瑾之无奈一笑，“我倒想看看。”
　　轻雾此时的心也安稳不少，现在最重要的是解决她弟弟的婚事，然后把儿子的感情也提上日程。
　　未来的日子，好像越来越有趣了。
　　夜深了。
　　莫宛甜想要把轻雾和莫瑾之留下来住一晚上。
　　轻雾浅笑道：“今天就不留宿了，晚点，阿越可能还会醒来，你照顾好他吧。“
　　莫宛甜还以为白越只是喝醉了酒，没想太多，从容地应声。
　　她送轻雾和莫瑾之离开之后，回到房间里。
　　进去房间，床上的男人已经不在，浴室里传来水流声。
　　原来是醒过来了。
　　喝醉酒还要洗澡？若是在里面跌倒，那可危险了。
　　莫宛甜急忙走到卫生间门口，敲了敲门：“越哥，你在洗澡吗？你喝了很多酒，这样洗澡会很危险的。”
　　里面没有声音。
　　“越哥。”莫宛甜再敲了敲门。
　　里面还是没有声音。
　　莫宛甜越想越担心，会不会在里面跌倒晕过去了？
　　“白越？”莫宛甜着急忙慌地拧开门。
　　她刚推门的瞬间，一股力量快速扯开门，她还没反应过来，白越赤裸着身体，身上还透着湿漉漉的水珠，直接扑过来，抱住她，狂热的吻堵住她的唇。
　　莫宛甜猝不及防，被吻懵了。
　　不等她反应，男人抱着她腰，轻轻一提。
　　她双脚离地，被抱着往大床走去，动作粗鲁地把她压在床上。
　　“嗯？”她有些慌，不知所措地推着白越的胸膛。
　　白越扯她衣服，吻她的唇，慢慢地吻到她耳垂边，呢喃细语：“小甜，我应该是误食了什么药物，现在很难受。”
　　莫宛甜瞪大眼睛，眨了眨，更是紧张。
　　“别怕，我会尽量温柔的。“
　　“嗯。”莫宛甜闭上眼承欢，心里却有些难受。
　　到底是哪个不知廉耻的浑蛋，给她未婚夫下药了。
　　难怪她四哥和五婶亲自送他回来。

第299章 番外38
　　清晨醒来。
　　莫宛甜感觉全身酸痛。
　　昨晚上，她几乎彻夜未眠，也记不清白越要了她几回。
　　只知道，他太疯狂了。
　　醒来看到身边的白越还在安稳地睡觉中，她又安心地闭上眼睛休息。
　　她心里在不断思考五婶说过的话。
　　如果这辈子都得不到席暮雪的认可，那她就不结婚吗？
　　像白越这么优秀的男人，在外面也会遇到这种被下药的人情况。
　　她感觉两人的感情岌岌可危。
　　是不是可以考虑先登记结婚呢？
　　至少这样，让那些还存有幻想的女人可以死了这条心。
　　莫宛甜带着思考还进入梦乡。
　　梦里，她见到白越牵着穿婚纱的新娘站在浪漫的草原里奔跑。
　　她心情激动，以为是自己。
　　女人一转头，露出俞嘉欣的脸。
　　她吓得猛然清醒过来。
　　这时候，窗外的阳光正灿烂，从阳台落进来，洋洋洒洒，很是惬意。
　　她侧头看了看身边位置，白越已经不在，被窝还是暖的。
　　她捂着被子坐起来，四处张望。
　　这时，浴室门打开。
　　白越穿着居家服，刚沐浴过，清爽宜人。
　　他见莫宛甜醒来，目光温柔如水，走过去，双手撑着床附身过去，往她绯红的脸蛋亲了亲，呢喃细语，“很累吧？再睡会吧。”
　　莫宛甜摇头，“不睡了。”
　　“要不要进去泡一下澡？”
　　莫宛甜感觉身体不太舒服，便点了点头。
　　白越摸摸她的头，“等一会，我去给你放水。”
　　说完，他再次走进卫生间。
　　莫宛甜用被子披着身，卷缩成团，在床头柜面拿来手机，看了看日期。
　　顷刻，白越走出来。
　　“可以了，宛甜。”白越说。
　　莫宛甜坐起来，想要下床。
　　白越眼疾手快，将她一把抱起来。
　　“我t自己可以走过去。”
　　白越柔声细语道：“我更喜欢抱你进去。”
　　莫宛甜只好默许。
　　两人之间的亲密关系，早就突破那层青涩的害羞感。
　　即使白越要留在浴室里，陪着她一起泡澡，她也欣然接受。
　　他坐在浴缸边缘。
　　她泡在满是泡泡的温水里，身心舒畅。
　　白越思索一番，决定跟她聊聊昨天的事情。
　　“宛甜，我昨晚上，实在抱歉。”
　　莫宛甜抿唇浅笑：“你不用道歉，又不是你的错。”
　　“以后不会这样了。”
　　“其实，是谁干的？”
　　“俞岚。”
　　莫宛甜脸色一沉，紧张地站起来。
　　俞岚下药？
　　那明显就是为了俞嘉欣。
　　她越想越不安，仰头望向白越，语气诚恳认真，“越哥，我们登记结婚吧。”
　　白越一顿，震惊地看着她。
　　心里的激动难以言喻，蹲下身，握住她的手，开心地问：“你是认真的吗？我们今天就去登记？”
　　莫宛甜脸蛋温热，开心地抿唇浅笑，点点头。
　　白越顾不上她湿漉漉的身子，一把将她从水里捞出来，紧紧抱住她的身体。
　　他开心得语无伦次，“好，我们去登记，今天肯定还有号的，我们一起，去结婚。”
　　莫宛甜说道：“我想要通知一下我的家人。”
　　白越激动得气息缭乱，喃喃细语：“肯定要通知他们，还要通知记者去拍摄，我想让全世界都知道，我白越今天结婚了。”
　　莫宛甜忧心忡忡问道，“我们不对外隐瞒吗？”
　　“不要。”
　　“我听你的安排。”莫宛甜把脸蛋靠在他宽厚的肩膀上，闭上眼享受他的怀抱。
　　下午四点。
　　民政局里来了很多人。
　　全都是莫宛甜的家属，轻雾和莫瑾之也在其中。
　　大家都很欣慰地见证他们登记结婚的全过程。
　　离开民政局，外面的几位记者快速涌上去，给白越和莫宛甜拍照，话筒递过去，不断追问白越是否结婚，妻子是何许人也，对婚姻有什么想法之类的。
　　白越向来讨厌面对记者，可这一次，他非常配合，牵着莫宛甜的手，满脸幸福，自豪地介绍他的妻子莫宛甜。
　　记者问，“你们是怎么认识的？是谁追的谁？”
　　白越：“从小就认识，从小就暗恋她，我追定她。”
　　记者一片激动的羡慕声。
　　莫家的人，都露出姨母笑。
　　唯独莫宛甜的奶奶，在偷偷抹眼泪，很不舍得孙女这么早就嫁人了。
　　离开民政局，大家都驱车回了莫家。
　　他们备了一桌丰盛的好酒好菜，把白越的父亲也接了过来。
　　大家欢声笑语祝贺这对新人。
　　这热闹的场面，唯独缺席暮雪一人。
　　谁也没有通知席暮雪。
　　第二天早上。
　　俞嘉欣气冲冲地来到医院，她推开病房门，不顾病床上的席暮雪是否在休息，急匆匆地说：“阿姨，阿越和莫宛甜登记结婚了。”
　　席暮雪错愕，顷刻冷冷一笑，“不可能，我都没有同意他们结婚，他们不敢，更何况，他们结婚，怎么会不告诉我？”
　　俞嘉欣打开热搜，递到席暮雪面前，“你看看，阿越都接受采访了，现在他结婚的消息一直挂在热搜上，热度居高不下。”
　　席暮雪拿到手机，看见热搜报道那一刻，她气得脸都一阵白一阵绿，手在发抖，脖子都怒红了。
　　她愤怒地发颤，咬牙切齿地狠狠一摔，把手机摔出几米远，啪的一声，被砸裂。
　　俞嘉欣被吓一跳。
　　但很快就恢复情绪，紧张问：“阿姨，怎么办？现在全世界都知道他结婚了。”
　　席暮雪握住拳头在发颤，怒吼：“他们真把我当外人了？昨天下午登记结婚的，到现在都没有人通知我。”
　　俞嘉欣委屈呢喃：“阿姨，你同意他们结婚？”
　　“我不同意。”席暮雪想要回去，可腰椎受伤严重，现在走路非常困难。
　　俞嘉欣无比失落，她的希望渺茫，几乎没有翻身的机会了。
　　“那接下来怎么办？”俞嘉欣问。
　　席暮雪恼怒地握拳捶打自己的腿，“都怪我这双腿不争气。”
　　说完，她又指着抽屉，“把我手机拿过来。”
　　俞嘉欣给她拿来手机。
　　席暮雪立刻拨通她丈夫的电话。
　　白庭盛刚接通，话还没来得及看看，就传来席暮雪怒发冲冠的低吼，“为什么阿越和宛甜结婚的事情不来征求我的意见？为什么他们昨天结婚，到现在也没有人来告诉我？”
　　白庭盛略显慌张，急忙安慰，“你先别激动，阿越和宛甜都已经订婚了，他们这婚迟早要结。而且你现在在医院静养，不宜发怒动气，所以我才没有告诉你，想等你身体好些……”
　　席暮雪怒斥，“借口，都是借口。”
　　白庭盛见她正气头上，没办法正常交流，不耐烦地开口，“得了，就这样吧，既然你现在已经知道，那就接受这个事实，别再作了。”
　　“白庭盛，你说我作？”席暮雪怒吼。
　　手机那头，电话挂断了。
　　席暮雪气不过，举手又把手中的手机摔出去，砸烂了。
　　即使这样，还解不了她心里的气。
　　她觉得儿子和丈夫都不尊重她，连自己的女儿和外孙也没有跟她说这件事，她对此失望至极。
　　为了娶一个莫宛甜，她感觉身边最亲最爱的人，都离她越来越远。
　　俞嘉欣捡起地上的两台摔烂的手机，走到她身边坐下，温柔地安抚，“阿姨，你别生气了，不要气坏自己的身子。阿越结婚的事情，慢慢解决吧。”
　　“嘉欣，你有什么好办法吗？”席暮雪紧张问。
　　俞嘉欣摇摇头，一脸无奈。
　　这时，轻雾迈着大步走进病房，她的声音清润温和，淡淡道：“什么办法都没用。”
　　病房里两人都循声看过去。
　　轻雾优雅地走进来，手中拿着一个保温盒，笑容温和，“别浪费心思了，阿越已经签了一半财产给宛甜，一旦离婚，整个家族企业都会受到牵连。”
　　席暮雪向来注重权力和财产，她怒吼：“谁允许他那样做了？真的造反了……”
　　席暮雪是起不来，但她霸道的气势非常强，在床上愤怒到发颤。
　　轻雾现在已经不担心她母亲继续作，唯一担心的是俞嘉欣继续兴风作浪。
　　轻雾放下饭盒，笑容可掬地面对俞嘉欣，话里带刺：“俞小姐可真是坚持不懈啊，现在阿越和宛甜结婚了，我也希望你能洁身自爱，守好自己的底线和三观，不要再对阿越抱有幻想了。”
　　俞嘉欣连忙解释：“阿姨，你误会了，我对阿越……”
　　轻雾冷笑，“我是不是误会，你心知肚明，不需要做虚伪的解释。”
　　俞嘉欣尴尬又窘迫地愣住。
　　轻雾丝毫不给她好脸色，“俞小姐，照顾我母亲，是我作为女儿的责任。这里有我，以后就不需要你经常过来了，也请你通知你姑姑，我不想看见她，我在医院的时候，就别来恶心我了。”
　　席暮雪不悦：“小丸，你说这话，过分了。”
　　俞嘉欣脸色暗沉，无比难堪。
　　轻雾直接回怼她母亲：“她们都敢给我弟弟下春药了，还不叫恶心，那怎么才算恶心？你与这样的人为伍，你不觉得自己的三观有问题吗？”
　　席暮雪整个人都震惊了，一股气顶上胸口，没想到自己的女儿敢这样跟她说话，“你竟然说这样的话，还有没有把我当你母亲了。”
　　轻雾拍了拍饭盒：“阿姨给你炖了汤，煮了饭菜，当然，肯定比不上俞岚的饭菜香，你慢慢享用吧，我就不奉陪了。””
　　席暮雪气得胸口发疼，紧紧捂住，吼道：“白小丸，你也想气死我是吗？”
　　轻雾走向门口，突然停下来，背对着席暮雪说：“你不想老来闹得众叛亲离，儿女不孝，老公不疼，就请你摆正自己的位置，好好考虑一下，什么是你该做的事情，什么是你不该做的事情。”
　　语毕，她迈步离开医院。

第300章 番外39
　　半年后。
　　莫南泽从边境回到凤城。
　　跟轻雾分居两地大半年，他无数次问她，什么时候回边境？什么时候回实验室？
　　即使老夫老妻了，他还是如当年那样，很粘她。
　　轻雾说：“我要留在凤城，处理一件大事。”
　　至于是什么事，轻雾没说。
　　至今，他终于知道，原来是新仇旧恨一起算了！
　　俞岚的丈夫被举报贪污受贿接受调查，也因此落马。
　　俞岚在国外买通绑架，曾经对莫宛甜实施犯罪，以及一些职位受贿的罪名，也一同被捉。
　　两夫妻，锒铛入狱。
　　半年里，还无法走路的席暮雪得知此事，也是感到后怕，庆幸当时没有把俞嘉娶回家，要不然这层关系，还可能拖累他们家族的企业。
　　另外，还有一件大事。
　　那就是白越和莫宛甜的盛世婚礼。
　　首富结婚，承包了北国最漂亮的海岛，十几架飞机分几个航班，飞往浪漫的岛屿。
　　天与海一色，原本单调的海滩，变成浪漫的花海，地上花瓣铺地，几千万现场装饰，最豪华的美食美酒。
　　在这场婚礼t上。
　　莫宛甜跟其他人一样，这辈子见过最美的婚礼现场，连空气都是花香味，目光所及之处，全是浪漫。
　　莫宛甜穿着几百万的婚纱，戴着几千万的珠宝首饰，望着俊逸优雅的白越，踏在精美的地毯上，一步步走向婚礼中央的舞台。
　　宾客满座，笑容满面。
　　莫宛甜泛着幸福的泪，笑容甜美，看着宾客里的父母，叔伯，婶婶，还有宠了她二十几年的哥哥嫂嫂们。
　　她感觉自己太幸福了。
　　现在又能嫁给最爱的男人，这辈子足以。
　　他们向对方说了誓言，交换戒指，在所有人的祝福下亲吻。
　　席暮雪也有出席。
　　即使白越和莫宛甜登记结婚，她也一直不肯承认莫宛甜的身份。
　　直到俞岚夫妻出事，她之前的想法才有所动摇。
　　掌声响起，大家都很开心，只有一个人在偷偷抹眼泪。
　　那就是铮铮铁骨的硬汉，莫北洛。
　　莫宛甜的父亲，缉毒警督长。
　　婚礼的后半场，是音乐派对。
　　莫宛甜换下婚纱，穿着高贵的晚礼服，跟着白越游走在婚礼现场，跟亲朋好友举杯庆祝，欢声笑语交谈。
　　现场的音乐优美，美食也很好吃。
　　莫宛甜忍不住贪嘴，离开白越，跑到角落里吃吃喝喝。
　　这时，陈慕寒走了过来。
　　“宛甜，新婚快乐。”
　　莫宛甜抬头，看一眼陈慕寒，抿唇浅笑，举杯跟他碰了一下，“谢谢。”
　　陈慕寒喝了挺多酒的，脸色通红，眼眶湿润。
　　明显可以看得出来，他现在的笑容很苦涩，心情很难过。
　　在见到莫宛甜和白越登记结婚的热搜时，他已经知道自己还没开始就已经失败了。
　　终究，连表白的机会也没有。
　　“一定要幸福哦。”陈慕寒挤着僵硬的微笑，喃喃细语。
　　“我会的。也祝你早点找到自己的另一半，也要幸福。”
　　陈慕寒抿唇，低下头沉思片刻，鼓起勇气说：“宛甜，我心里藏着一件事，如果……”
　　“就一直藏着吧。”突如其来的声音打断他的话。
　　两人转头，看见白越走了过来。
　　他牵住莫宛甜的手，态度温和，目光清冷，依然抱着敌对的目光望着陈慕寒，“别问，别说，没有意义，不是吗？”
　　陈慕寒笑得更加苦涩。
　　莫宛甜一头雾水。
　　陈慕寒点点头：“是的，已经没有意义。”
　　“你们在说什么？”莫宛甜疑惑：“我为什么听不懂？”
　　白越温柔浅笑，呢喃低语：“你不需要懂，走吧，我们去跟爸妈喝一杯。”
　　“好。”莫宛甜端起果汁，跟陈慕寒招手道别，走向席暮雪和白庭盛。
　　陈慕寒望着两人远离的背影，又忍不住仰头灌上一大口酒。
　　席暮雪坐在轮椅上，保持着该有的优雅风度。
　　白越和莫宛甜走来，礼貌打招呼，“爸妈，我们敬你们一杯。”
　　席暮雪挤着微笑，看莫宛甜的眼神，依然是喜爱的光芒，可这种喜爱，纯粹喜爱，不包括认可和欣赏。
　　在她内心深处，她始终觉得莫宛甜的能力配不上他儿子。
　　只是她这种偏见，无人在乎，无人在意，完全不影响他们小夫妻的感情生活。
　　白庭盛很是欢喜，激昂举杯，源源不绝地祝福着，贺词一堆堆。
　　重点是：“早生贵子，早生贵子啊！”
　　莫宛甜羞赧浅笑，点点头，喝上一口果汁。
　　白越已经忍不住想笑，抿唇偷偷看着莫宛甜，心如蜜饯。
　　保守秘密，真的很难。
　　可是，他这个小娇妻非不让他告诉任何人。
　　必须三个月后，等胎儿稳定了，再公布于众。
　　而她的体质也很厉害，竟然一点怀孕的症状也没有，能吃能睡能上班，不晕不累不孕吐。
　　不远处，站着三人。
　　莫南泽，轻雾，以及他们的儿子莫瑾之。
　　咋看之下，他们像同辈的，并不是莫瑾之长得成熟，而是他父母天生丽质，保养太好，很显年轻。
　　一位是英姿飒爽的国防将军，一位貌美如花的化学科学家，而他，在白越的公司里边工作边学习经营管理，半年前创立了自己的公司，开始创业。
　　这半年，他苦不堪言。
　　因为被怀疑是弯的，开始时是母亲给他安排相亲对象，几个月下来，见过几个都没有下文，一句创业太忙，对女生没兴趣的理由，拒绝无数个。
　　最后，发展到现在。
　　全家人都觉得他是弯的，喜欢男生。
　　最离谱的一次。
　　他母亲给他安排了一个男同相亲，把他整不会了。
　　他母亲的思想，果然还是前卫的。
　　看到白越幸福的笑容，轻雾忍不住感慨：“我弟怎么就这么早熟呢？还未成年就开始暗恋小甜，同样是男人，怎么有些男的，就是对女人提不起兴趣呢？”
　　莫瑾之眉头紧锁，俊脸耷拉下来，很是无语。
　　莫南泽回应：“应该有点问题。”
　　轻雾：“老公，你觉得心理问题，还是身体问题？”
　　莫南泽：“会不会是身体问题？”
　　莫瑾之再也绷不住了，无奈道：“爸，妈，你们只差没点我名字而已，有你们这样的吗？当着我的面，说我的坏话？”
　　轻雾讶然：“真的是身体问题？”
　　莫瑾之扶额，快要吐血，“你是真会捉重点啊！”
　　莫南泽伸手搭在他肩膀上，“瑾之，先把公司的事情放一放，跟爸到边境操练几个月，我保证你身体倍棒。”
　　莫瑾之捉住他的手，往自己胸膛拍了拍，“这是肌肉，绷硬绷硬的，这些年我每天都有锻炼的习惯，不需要去边境那么远。”
　　轻雾和莫南泽对视一眼，两人都不知如何是好。
　　如今，刚过生日的莫瑾之，踏入27岁。
　　一个长相俊逸，身材健硕，家庭条件优异的27岁男人，竟然没有谈过一个女朋友，连喜欢的女生也没有。
　　很不正常！
　　这时，莫宛甜和白越走了过来。
　　三人放下自家的私事，端起酒杯，跟白越和莫宛甜碰杯祝贺。
　　他们开始还聊祝福的话，开心地笑，开怀地交谈。
　　聊着聊着，莫名其妙地往莫瑾之身上聊。
　　轻雾：“现在，家里的孩子都结婚了，连宛甜的结婚了，就只剩下他一个单身狗，连女朋友都没有。”
　　莫瑾之：“妈，我上面的堂哥，都三十几岁了，结婚不是很正常吗？”
　　轻雾：“宛甜比你小，都结婚啦！”
　　莫南泽解围：“再等等吧，不着急，过三十再看看，不行就等四十看看，说不准五十岁就结婚了呢，还有好几十年呢。”
　　莫瑾之满额黑线，淡淡一笑：“爸你是会安慰人的。”
　　白越知道姐姐姐夫的焦虑，安慰道：“其实真的不用担心，瑾之肯定是喜欢女的，而且他以前……”
　　话说一半，莫瑾之突然冲过去，一手捂住他的嘴巴，勾着他的肩膀，拖着往边上走，怒气冲冲道：“舅舅，我有话要跟你谈谈。”
　　轻雾紧张，激动上前，“以前怎样？诶，别走啊！把话说清楚！”
　　莫瑾之把白越捂得很紧，回头大喊：“没什么，妈，你别听他胡说八道。”
　　“肯定有事。”莫南泽浅笑。
　　“对，他有秘密。”轻雾应声。
　　莫宛甜调皮地压低声音，低喃，“五叔，五婶，我回家之后，偷偷问一下我老公，帮你们套出四哥的秘密。”
　　轻雾会心一笑，连忙点头：“好好好，小甜你回去就问问。”
　　莫宛甜点头，笑容满面。
　　这场盛大的婚礼举办了两天。
　　第一天是婚礼主题，第二天是游玩主题。
　　而这座岛屿，也被白越买下来送给莫宛甜，命名甜蜜岛。
　　而此时，有人幸福，有人悲伤。
　　凤城的监狱里，俞嘉欣在父母的陪同下，去探班俞岚了。
　　坐在监狱里的俞岚，憔悴沧桑，一下子老了十年似的。
　　俞嘉欣见到她就忍不住哭。
　　俞岚见面的第一句话，“白越是不是结婚了？”
　　俞嘉欣更难过了，憋着泪点头。
　　“你这个没用的东西，连一个男人都捉不住。”俞岚怒骂。
　　俞东辰看不过去，恨铁不成钢，夺过话筒，对着玻璃里面的俞岚骂道：“你都坐牢了，还没有意识到自己的错误吗？为什么这么执着？你真的是为了嘉欣的幸福着想吗？你不过就是想把自己当年的遗憾嫁接在嘉欣身上。”
　　俞岚泪眼朦胧地望着俞东辰，“哥，嘉欣她爱白越，她有什么错？”
　　俞东辰反问，“白越不爱嘉欣，他不娶嘉欣，娶自己爱的女人，他又有什么错？”
　　俞岚沉默了。
　　俞东辰：“莫南泽不爱你，他和白小丸，也没有错。他们慈悲为怀，当年放过你一马了，你还不知感恩？”
　　俞岚咬牙切齿。
　　俞东辰：“你下半辈子就留在监狱里好好反思吧。”
　　他丢下话筒，拉起妻女的手，大步走出监狱。
　　俞嘉欣也没有回头看俞岚了。
　　出了监狱。
　　在车上，俞嘉欣想了很多，最后喃喃地说出一句，“爸，我想出国。”
　　俞东辰冷静道，“去吧，只要是正确的事情，你想做，我都支持你。”
　　“谢谢爸。”

第301章 闪婚1
　　凤t城的六月炎热，烈日之下，街道的行人寥寥无几。
　　一个穿着大青蛙公仔服饰的身影急匆匆来到咖啡厅门口。
　　她把手中的几十个子子孙孙放到角落里，把沉重的“脑袋“摘下，露出汗气淋漓的俏丽脸蛋，仰头看一眼招牌，大眼睛眨了眨，着急道：“应该就是这里了。”
　　她抱着青蛙大头，走进去，四处张望，整个咖啡厅只有一位年轻男子。
　　远远看去，长得十分俊美好看，气质儒雅。
　　这次的质量这么高吗？难怪她老妈子警告她，这次再不结婚就别回来了。
　　女孩气喘吁吁走了进去，往男人面前坐下，很是礼貌地道歉：“对不起，因为我工作的原因，刚刚被城管追着跑，把自己跑迷路了，迟到半小时，真的很不好意思。”
　　闻声，莫瑾之抬眸，看到对面出现一只半人半蛙时，愕然顿住，眼底闪过一抹不易察觉的惊讶。
　　男人西装革履，矜贵优雅，静静地看着她，俊逸的脸上没有半点情绪。
　　她紧张地吞吞口水，挤着微笑解释：“哦，忘了自我介绍，我叫……”
　　男人淡淡的语气插话：“易小乔。”
　　易小乔一怔，但很快反应过来，“对，我叫易小乔，看来我小姨也跟你说了我的情况了，但出于尊重，我还是要详细介绍一下我自己。”
　　莫瑾之点头，嘴角微微上扬。
　　易小乔从容自若地开口：“我是我小姨介绍给你认识的相亲对象，大专毕业，今年26岁，自由创业者，恋爱史0，存款0，无不良嗜好，无兴趣爱好，但我有梦想。”
　　莫瑾之挑眉，嘴角微微上扬，“梦想是什么？”
　　易小乔蛙拳一握，激昂慷慨：“我的梦想是当一名遨游月球的宇航员。”
　　莫瑾之：……
　　果然，是个爱做梦的女孩。
　　这时，服务员送来一杯冰水易小乔以为是给她点的，连忙伸手去拿：“谢谢。”
　　可蛙手伸到杯子，顿住了，才意识到自己过于着急，衣服还没脱，此时显得有些窘迫。
　　易小乔尴尬一笑，站起来，转身背对莫瑾之：“不好意思，能不能把我拉一下拉链？”
　　莫瑾之顿了顿，站起来欲要帮她解拉链。
　　蓦地，易小乔看到门口出现一个老奶奶，拎着她一群“子孙”小蛙，健步如飞。
　　“你干什么？放下我的小蛙，那是我的……”
　　莫瑾之手刚抬起，面前的女孩一溜烟不见了。
　　“诶，你的头。”莫瑾之看她笨重的身体往外跑，连蛙头都不要了，连忙拿起来，追着出去。
　　大街上，出现滑稽的一幕。
　　六十多岁老人拎着一群小青蛙在跑，中间追着一个头发凌乱潦草、穿着蛙服的漂亮女生，后面再追着一个抱着蛙头，西装革履，明艳俊逸的男人。
　　这画面，让人忍不住想驻足观看。
　　老人闪入巷子里，易小乔追入小巷的时候，就再也见不到人影了。
　　她一手撑着墙壁，一手撑着腰部，汗流浃背，大口喘气，愤慨道：“坏人变老了，我也太衰了，还没开单，被城管追完，又被老奶奶偷“儿子”，我咂这么倒霉？”
　　她再回头，看着巷子末端，“相亲对象肯定觉得我是个疯子了。哎！又吹了！”
　　易小乔想到那男人的美貌，又忍不住心疼。
　　这是她相亲过的男人之中，最帅的一个了。
　　她长叹一声，拖着疲惫的步伐往外走。
　　当她走出巷子，发现那个男人还抱着她的蛙头，在前面四处张望，像在认真寻找她的身影。
　　直到男人转过身，与她对视上，才大步走过来。
　　他眉头紧蹙，问：“你那串小蛙的成本多少？”
　　“五十多。”易小乔回。
　　他无法理解，显得很是惊讶：“你为了五十多，追了一个老奶奶两条街？”
　　易小乔脸色一沉，不悦道：“那是钱的问题吗？”
　　“不是钱的问题，那是什么问题？”他反问。
　　易小乔冷哼一声，果然，一个人的皮囊好看是没用的。
　　小小问题就引出两人三观不合的性格了。
　　易小乔抿唇浅笑，尽量保持礼貌，说道：“对，就是钱的问题。五十块，是我两天的伙食费，是我一大早起床，花了两小时来回跑批发市场，运回来的小蛙。是我亲手一个个充气，每一个都寄予厚望的小蛙。是我为了躲城管，在街道里乱跑了一个小时，也要死死护住的小蛙。我的小蛙让一个披着老奶奶外皮的坏人偷走了，我去追回来，难道错了吗？”
　　莫瑾之放下她的蛙头，掏出钱包，从里面拿出所有现金，递到易小乔面前，“这个，补偿你今天的损失，够吗？”
　　莫瑾之只是不想她难过，不想她把时间浪费在这些无谓的事情上。
　　当然，相亲还是想继续的。
　　易小乔咧嘴一笑，看看一叠厚厚的钱，看看男人。
　　这里至少有一万吧？
　　这男的，真是讨人厌，竟然拿钱来压她？
　　其实，三观不合也没那么重要。
　　她二话不说，一把接过，连忙把钱放入肚子里的口袋，笑容满面地对着他，心里在想：这家伙，还挺能装，老底也挖空了吧？下个月是要喝西北风？
　　不过她就喜欢这么大方的男人，即使穷，也穷得有风度，有温度。
　　“这钱，是自愿赠与吗？”易小乔好奇问。
　　“是。”莫瑾之沉着脸，走到她身后，“赶紧把你转身衣服给脱了，这么热，你想中暑吗？”
　　“谢谢。”易小乔被他提醒，才感知身体全是汗，惹得她快要受不了了。
　　在莫瑾之给她脱蛙服的时候，易小乔忍不住开口问：“莫金，你是不是把钱全给我了？”
　　莫瑾之微微一顿，“你叫我什么？”
　　“莫金啊！小姨说你叫莫金，今年37岁，技校毕业，是一名汽车销售员，你半年前被电信诈骗了所有存款，还网贷欠下了十几万，靠着买车，这半年把欠款全还完了。我小姨给我说你的情况时，真的是又可怜又励志。”
　　莫瑾之淡淡一笑，跟她脱下蛙服，走到她面前，盯着她问：“你小姨没给你看我的照片吗？”
　　易小乔将脱下来的蛙服叠起来，漫不经心地说：“看了，现在的照片不可信，都是美颜。不过你真人比照片好看太多了。”
　　莫瑾之轻笑：“谢谢。”
　　易小乔捂着蛙服里的钱，再次确认：“这些钱，你真的给我了？”
　　“是。”
　　“不反悔？”
　　“不反悔。”莫瑾之无奈了。
　　易小乔心里很是感慨，不管男人长得俊还是丑，慷慨还是吝啬，以后该出轨的还是会出轨，该背叛的还是会背叛。
　　反正婚姻就是生命中的一场浩劫，她何不找个又帅又慷慨大方的男人来历劫？
　　易小乔忍不住羞赧地问：“你对我的印象如何？”
　　莫瑾之温柔浅笑，“很好，我很满意。”
　　易小乔眉眼弯弯，开心得忍不住捂住浅笑。
　　相亲这么多男人，要么嫌弃她家里穷，要么嫌弃她学历低，要么嫌弃她个性幼稚，总之就能在她身上挑出点毛病来。
　　第一次被认可，还是这么帅气好看的男人。
　　虽然他家里也穷，正好门当户对，谁也别嫌弃谁了。
　　更何况，她小姨就嫁到他老家，对他也是知根知底，小姨说他老实能干，人品好，适合当老公。
　　易小乔脸蛋微微泛红，声音微细了些许：“我也挺满意你的，不如我们领证吧。”
　　莫瑾之震惊：“领证？刚相亲就领证？不应该先相处试试吗？”
　　易小乔：“反正都是搭伙过日子，将就将就，日子就过去了。”
　　莫瑾之：……
　　易小乔愣了片刻，解释道：“如果你想培养感情，也可以的。我是听小姨说，你爸爸得了癌症，现在虽然康复得很好，但你着急着结婚，圆他老人家一个心愿，我以为你比我更着急。”
　　莫瑾之犹豫了几秒，露出一抹温和的笑意，轻声轻语说道，“好，我们登记结婚。”
　　易小乔也并没有太激动，倒是觉得完成了一件大事，如释重负，以后再也不用忍受父母的凶残催婚，而感到开心，“那明天早上，你带上证件，我们民政局见。”
　　莫瑾之掏出手机，“加个联系方式。”
　　易小乔也掏出手机，她打开二维码，在莫瑾之加她好友后，她又忍不住追问，“以后，你能不能把工资交给我保管？”
　　莫瑾之抬眸看她，有些疑惑。
　　易小乔连忙解释，“你别误会，我不是想贪你工资。可以用你的银行卡存我们两个人的工资，但卡要放在我手里保管着。你也知道，你是被诈骗过的，心地太善良，容易被骗。”
　　当然，也因为贪和蠢。
　　这两个，才是最致命！
　　易小乔不想拿未来的夫妻财产冒险。
　　莫瑾之笑容和煦，“好，结婚后，家里的事情都听你的。”
　　联系方式加上之后。
　　易小乔问他，“结婚后，你还要继续租房子住吗？”
　　莫瑾之错愕，租房子住？
　　易小乔见他不好意思回答，说道：“我们t还是省点钱吧，你别租房了，到我家去住。虽然跟我爸妈挤在那间老破小里面很憋屈，但至少不用交租，等未来我们存够钱交首付，再搬出去吧。”
　　“好，听你的。”莫瑾之柔声低喃。
　　易小乔听到男人温柔磁性的嗓音，忍不住心都融化了，做销售的男人，说话都这么苏吗？
　　长得又帅，声音又好听，女顾客很难不在他手上买车吧？
　　易小乔捡起蛙头，笑容可掬：“未来老公，我先走了，我们明天见。”
　　莫瑾之一怔，愣住了。
　　心脏扑通扑通地跳着，耳朵莫名地红了，看着易小乔蹦蹦跶跶地走向地铁口，背影逐渐消失，他才反应过来，追了上去。
　　他拉住易小乔的手，喉咙有些沙哑，润润嗓子说：“小乔，我送你回家吧，我开车过来的。”
　　易小乔讶然：“你有车？”
　　莫瑾之迟疑几秒，“是……是客户的车，我帮他送去保养，顺路开过来。”
　　“好啊！”易小乔开心地转身，往回走。
　　她励志要赚很多很多钱，支持祖国的宇航事业，能省一毛是一毛。

第302章 闪婚2
　　当易小乔看到莫瑾之开来的车时，震惊得愣住了，犹豫不决地不敢上车。
　　莫瑾之给她拉开门，疑惑地望着她：“怎么了？”
　　“这车，好几百万吧？要是弄破损了，我们赔不起的。”
　　莫瑾之刚想说不用赔，可转念一想，又说：“没事的，小心一点就好。”
　　易小乔诚恳地点头，上了车。
　　车辆行驶在马路上，易小乔把地址给了莫瑾之。
　　一小时后，在老城区的一栋老破小楼房前停车，易小乔下车，跟他招招手，“你回去吧，明天民政局见。”
　　莫瑾之探头出来，跟她招招手，看着她转身离开的背影，再看看她面前旧楼，眸光黯然，心里很不是滋味。
　　易小乔气喘吁吁地爬上八楼。
　　整个人都感觉要废了。
　　她家住楼顶，没电梯，每天要爬八楼，简直就是要命的累。
　　她把蛙服放到角落里，往沙发一坐，感觉要灵魂出窍了，今天跑的路实在太多了。
　　这时，一位跛着脚的中年男人从楼顶走下来，手里拿着一箩筐干净的衣服，“女儿，回来啦？”
　　易小乔闻声，立刻站起来，跑过去接住她爸手中的衣服，“爸，我帮你。”
　　易德把衣服交给她，在慢慢往下走，来到客厅里。
　　易小乔把干净的衣服拿出来，一件件认真叠起来，易德也过来叠着。
　　“爸，我要结婚了。”
　　易德先是一愣，但没太惊讶，女大当嫁，人生必经之路，她这么大也该是时候结婚了。
　　“哪里人啊？”
　　“我小姨父家隔壁的，小姨给我介绍的，叫莫金。”
　　易德不紧不慢道：“你小姨介绍的，那肯定不会差的，家庭条件如何？会不会嫌我们家穷啊？”
　　“跟我们家差不多吧，还算门当户对。”
　　易德欣慰地抿唇，感慨道：“既然这样，那你跟他好好努力，未来一定会越来越好的。”
　　“嗯。”
　　“我们家没有钱给嫁妆，你就不要拿他家的彩礼了。”易德叠好衣服，抱起来往屋里走去，边走边说：“有空带他回来吃顿饭吧。”
　　易小乔厚着脸皮说：“爸，我们想省点钱，能不能住家里啊？”
　　易德把叠好的衣服放到房间里，跛脚走出来，温声说，“你们若不嫌弃家里又窄又破，当然可以过来住。”
　　易小乔开心不已，“谢谢爸。”
　　易德笑，“一家人，不用说谢谢。”
　　易小乔：“爸，我妈呢？”
　　“你妈下了班之后，又跑去给人家当搞卫生了。”
　　易小乔很是心疼母亲。
　　父亲受伤失业后，一直都是母亲在赚钱供她读书，撑起这个家。她爸就在家里做手工活，包揽家里的所有家务。
　　如今还能有这个温暖的避风港，也是当年他爸的赔偿款买下来的。
　　“我去做晚饭吧。”易小乔站起来，刚想进厨房时，易德拉住她，“你去忙吧，晚饭我来做。”
　　易小乔微笑，“我不忙，爸。”
　　易德满眼疼惜，“我知道你很忙。”
　　易小乔心里一暖，听从她爸的意思，进入房间。
　　本来就不太大的房间里，堆满了东西，房间到处都摆放着各种各样的航天模型，还有一堆货。
　　易小乔开了电脑，登录网店后台，看了一下成交订单量。
　　0单！
　　倒是很多没有来得及回复的询问。
　　她一一回复这些信息之后，等了一会，也没见新客入店浏览，也没用订单，更没有询问。
　　她切到另外一个界面。
　　一串串密密麻麻的代码，以及无人运载火箭的数据结构。
　　她看着看着，苦恼地撑着额头，冥思苦想半天，最后才开始敲打键盘，写代码。
　　敲了两小时的代码，晚饭过后，再忙碌了三小时。
　　到了深夜，她才弄好发给别人。
　　忙碌5小时，入账三千。
　　没有学历，即使再有才华，在别人看来也是廉价的，易小乔有时候真的很想哭。
　　易小乔忙忘工作，关掉电脑，做着伸展运动走进浴室。
　　易小乔以为只要努力学习，就会改变一个人的命运。
　　可她的命运，却因为学习太好，而变得悲催。
　　北国航天学院的录取通知书被某高官子弟冒名顶替，截胡了她的人生和前途，时至今日她却无可奈何，只能认命。
　　翌日清晨。
　　易小乔如期而至，跟第二次见面的男人领了结婚证。
　　她除了觉得男人很帅之外，也没太多的想法，心情还挺平静的。
　　对她来说，跟谁结婚都差不多，就是找个并肩作战的队友而已，同时也让她父母安心，不要再疯狂催婚，让她回到家里不再受催婚轰炸。
　　从民政局出来，易小乔看着结婚证，疑惑道：“你为什么叫莫瑾之？你不是叫莫金吗？”
　　莫瑾之神色紧张：“我身份证的名字叫莫瑾之，但家里人从小到大都喊我阿金，大家都以为我叫莫金，其实是我的小名而已。”
　　易小乔应声，点头，再低头看结婚证，“嗯，莫瑾之……这名字，有点熟悉。”
　　“你……”莫瑾之神色略沉。
　　易小乔想了片刻，又说：“想不起来哪里听过了。你什么时候搬过来我家住？”
　　莫瑾之：“今天，可以吗？”
　　“当然可以，”易小乔掏出钥匙，放到莫瑾之手里，“这是我刚配好的钥匙，需要我帮你搬行李吗？”
　　莫瑾之浅笑，“不用，就在车厢后面了。”
　　易小乔讶然，“这么快？”
　　她跟着莫瑾之来到停车场，看到他开了一辆很普通的国产车，价格大概在十来万，好奇问：“你的车？”
　　“二手车，挺便宜的。”莫瑾之急忙解释。
　　易小乔很是欣慰，有台二手车也不错，以后父母有点不舒服，就可以开车去医院了，不用担心急用时打不到车。
　　易小乔温柔浅笑，“挺好的。”
　　莫瑾之走到副驾驶，给她开了门，绅士地开口：“上车吧，我们回家。”
　　易小乔微笑着回应：“好。”
　　上了车，她扯上安全带扣紧。
　　莫瑾之开车离开，路上就开始打听她父母的情况，性格和喜好。
　　易小乔：“他们都是很朴实的人，很好相处的，不用担心。”
　　旧城区的东街，莫瑾之的车徐徐驶入杂乱的街道。
　　街道的两边摆满地摊小档口，行人很大，从来不顾交通规则，在路上横穿乱走。
　　这里的环境差，卫生差，龙蛇混杂。
　　好不容易把车停下来。
　　莫两人刚下车，就看见前面围着很多人在看两个妇女在吵架。
　　易小乔一听吵架的声音，急忙跑过去。
　　“小乔……”莫瑾之懵了，连忙跟上。
　　易小乔穿过人群，看到她母亲邓梅在跟她伯母吵架。邓梅眼泪汪汪，委屈又愤怒，指着妯娌大骂，“不要脸的东西，把祖屋还回来。”
　　大伯母五官扭曲，尖酸刻薄骂道：“你才不要脸，你不要脸，你全家不要脸，臭不要脸，活该你老公残废，活该你女儿考不上大学，活该你家贫穷潦倒，活该你在工厂上班，手指还被砍断了，你就是太不要脸了，老天都不想让你全家好过。”
　　“你这么恶毒，迟早要遭报应的。”邓梅被气哭了，但还是气势不减，骂道：“你个臭不要脸的东西，一开始就说好，把我们的祖屋改成婚房让你儿子住两年，两年后就搬走。你个臭不要脸的，借着土地普查的漏洞，直接把我们的祖屋登记在你儿子名下，霸占了我们的老家。”
　　大伯母双手叉腰，宛如母夜叉，凶狠道，“那是他爷爷留给我儿子的，只是暂时让你们住了几年而已。”
　　“你放屁。”
　　“你才放屁，你全家放屁，你个穷鬼，穷到家里揭不开锅了，想来抢我儿子的房子？”
　　邓梅根本不是她妯娌的对手，被辱骂得想哭，气得喘不过气。
　　易小乔走过来，紧张地扶上邓梅的手臂，“妈，不要跟她吵了，我们回家吧。”
　　见到女儿的那一刻，邓梅t再也绷不住，瞬间破功，哭了出来：“小乔啊，她欺人太甚了……”
　　易小乔搂着邓梅，瞪了大伯母一眼，把她拉出人群，轻声轻语安慰：“我知道，妈。我们不要跟这种人吵架，更不要因为她气坏了身子，一定还有别的办法拿回我们的祖屋，一定可以。”
　　莫瑾之站在人群外面看着。
　　这种场面，这种阵仗，他这辈子是第一次见到。
　　从吵架内容来看，他听懂了原因。
　　易小乔扶着邓梅上楼，莫瑾之拿着行李箱跟在后面。
　　他知道楼房破小，也知道是楼梯房。
　　可他没想到是八楼。
　　还好他体力好，经常锻炼，几十斤的皮箱对他来说，不算太重。
　　八楼，易德听到脚步声，急忙开了门。
　　看见老婆被女儿搀扶着，哭着回来，紧张问：“怎么了？发生什么事了？”
　　易小乔，“妈又跟大伯母吵架了。”
　　易德错愕，既心疼，又无奈：“难怪外面这么吵，原来是你在下面吵架啊，看你这模样，肯定是吵输了吧？”
　　易小乔蹙眉瞪他，“爸，少说两句。”
　　易德长叹一声，正准备伸手关门时，后面还跟着一个长相俊逸，身材健硕高挑的男人。
　　他拿着行李箱，见面就打招呼：“你好，爸。”
　　易德傻眼了，愣着一动不动。
　　刚走进去的邓梅也忍不住回头，惊愕地看着跟在后的男人。
　　莫瑾之再向邓梅恭敬地打招呼：“你好，妈。”
　　易小乔这才反应过来，略显紧张地开口：“对了，忘记介绍，他是我刚领证的丈夫，莫金。”
　　邓梅震惊，眼泪都止住了，“他是你老公？”
　　长得也太好了吧？
　　一表人才，气质非凡，看上去明明就是人中之龙，怎么可能是她女儿的老公？
　　易德也愣了好片刻，才反应过来，“小莫，快进来坐。”
　　“谢谢。”莫瑾之放下皮箱，礼貌地坐下，看着眼前这间破旧的小房子，心里还是有点不适应。
　　邓梅急忙擦掉眼泪，兴高采烈地去冲茶，易德端请莫瑾之入座之后，细细打量莫瑾之，眼神莫名的幽深。
　　莫瑾之感觉手心冒汗，背脊僵硬，眼神无处安放，也找不到任何话题。
　　原来第一次见家长，是这么可怕的。
　　顷刻，易德感慨道：“小金啊！你长得跟我以前单位的一位领导有几分像，一表人才，气宇轩昂。”
　　莫瑾之搓着手，更加紧张了。
　　该不会是认出他来吧？
　　莫瑾之客气接话，“爸以前在哪里工作？”
　　易德无比伤感，甩甩手：“哎，都过去了，不提也罢。”
　　易小乔接过她母亲冲好的茶，端着走过去，把茶水递给莫瑾之。
　　莫瑾之双手接下，“谢谢。”
　　易小乔浅笑道：“我爸是一名退役军人，是驻守边境的老兵，因为受伤退伍了。”
　　莫瑾之故作讶然地应声：“哦，原来是这样啊！”
　　其实，他早就知道。
　　但还是要装装样子！
　　易小乔坐到莫瑾之身边，在父亲的提醒下，探身过去，上下端详莫瑾之的模样。
　　莫瑾之被她看得有些莫名紧张，战术性地喝水。
　　易小乔也忍不住接话：“爸，你觉得他像谁？”
　　易德：“莫将军。”
　　莫瑾之猛的一呛，差点噎住，咳嗽几声。
　　易小乔抽纸给他：“你小心喝水。”
　　这时，邓梅端着切好的水果出来，满脸笑容，跟刚刚那个因为吵架被气得委屈哭泣的女人判若两人。
　　“来来来，小莫啊，吃水果。”
　　“谢谢。”
　　莫瑾之看到端来的水果，才想起来自己也带了见面礼。
　　他连忙走到皮箱旁边，拉开链子，拿出三份礼物。
　　“初次见面，还请爸妈和小乔笑纳。”莫瑾之把三份礼物送到他们手里。
　　三人看着精美的包装，面面相觑。
　　随即，邓梅笑容灿烂地打开，“还有礼物啊？小莫太有心了，谢谢小莫。”
　　易小乔惊喜不已，“我也有？”
　　易德也压不住嘴角的弧度，“谢了，小莫。其实都是一家人了，不用这么破费的。”
　　礼物一拆，三人都惊呆了。
　　眼睛瞪大，看了看对方的礼物，再看看自己的，依然不敢相信这些东西是真的。
　　易德的是镶金边的翡翠摆件。
　　邓梅的是一套精致绝美的红宝石首饰。
　　易小乔的是五金。
　　金戒指，金手镯，金项链，金耳环，金头饰。
　　他们都不敢吱声！
　　都是假的吧？
　　要是真的，那这些得花多少钱啊？
　　莫瑾之满怀期待地看着他们，这是他偷偷问了公司里的已婚女性，综合得出来的最佳礼物。
　　怎么这反应？是不喜欢吗？

第303章 闪婚3
　　易小乔和她父母对视一眼后，都露出开心的微笑，非常客气地说。
　　“谢谢，我很喜欢。”
　　“让你破费了，真的不好意思。”
　　“我也很喜欢。”易小乔抿唇浅笑，心里不让他感到不自在。
　　毕竟，大家都知道他家里挺穷的，父亲癌症，母亲早逝，一个人在凤城打拼事业。
　　易小乔记得他上次把钱包的现金全部都给她了。
　　即使是假的，也是他的一片心意。
　　易小乔把礼物交给她母亲，随后说道：“你们聊，我去做晚饭。”
　　莫瑾之站起来，想说：我帮你吧。
　　可话刚出喉咙，就卡住了。
　　他什么也不懂，一进厨房，就穿帮了。
　　邓梅连忙拉着莫瑾之坐下：“小莫，你坐着，跟你爸聊聊天，我跟小乔进去做饭就可以。”
　　莫瑾之很是不好意思，只能坐下，给老丈人添了茶，跟他聊天。
　　易德问了他好多关于车行工作的事情，例如收入，上班时间，对未来的规划等等……
　　幸好他有提前做调查，也一一回答了他的问题。
　　不过，在回答这些问题时，他是非常心虚的。
　　毕竟他偷了别人的身份，对易小乔进行骗婚了。
　　他知道他有罪。
　　如果，他不骗婚。
　　如今坐在这里跟他喝茶的，就是真正的莫金。
　　而易小乔的丈夫，也会是别人。
　　聊了一会，易德又上下端详了莫瑾之，感慨道：“小莫啊，你说这缘分，奇不奇怪。”
　　“什么？”
　　“你长得真像我国一位将军年轻的时候，高大，帅气，英姿飒爽，有股威风凛凛的正义之气，特别是神韵，特像。”
　　莫瑾之尴尬一笑，“全球几十亿人口，长得像的人很多。”
　　“也对。”易德喝着茶，感慨道：“想当初，我驻守边境，也为我国边境做了很多贡献。也有幸在莫将军手下干过一段时间。只可惜，我职位太低了，连跟他说句话的机会都没有。”
　　莫瑾之小声说：“以后会有的。”
　　易德无奈地笑了笑：“那就更加没可能了，人家是高高在上的北国将军，我只是一个残疾的退伍老兵，怎么可能再见到他。”
　　莫瑾之长叹一声，没说话。
　　易德又说：“我当年在边境驻守，我老婆带着女儿随军，我女儿就在边境上学和初中。那时候她长得可水灵了，好多男生追她。”
　　莫瑾之脸上的笑愈发尴尬，猜到他要说什么了，耳朵不由得开始泛红。
　　易德自豪地继续说：“初一的时候，她隔壁班一个男生给他送情信。她当着男生面，给撕了扔进垃圾桶。”
　　莫瑾之的笑容愈发僵硬。
　　“你知道那男生是谁吗？”
　　莫瑾之摇头。
　　心想：还能是谁，莫南泽的儿子呗。
　　连续送了三次情信，都被撕碎，第一次扔进垃圾桶，第二次忍到他的脸上，第三次，情信收了，可她也转学了。
　　那时候的易小乔才初一。
　　虽然十几年过去，可他还是第一眼就认出易小乔了。
　　易小乔就从来不认识他。
　　即使当年送了三次情信，也没正眼看过他。
　　易德自豪地拍手：“他可是我们莫将军的儿子啊！”
　　说着，他又指着厨房的位置，“这个不争气的死丫头，人生唯一一次可以改变命运的机会，她给老子狠狠断送了。”
　　莫瑾之沉下脸，尴尬地笑了笑。
　　不知道该开心还是该无奈。
　　易德见莫瑾之脸色难看，这才反应过来，连忙解释：“小莫，你别放心上，我只是开个玩笑，我女儿当时还是个小女孩，一心只想着学习，从来不想着早恋的事，现在说来也只是娱乐娱乐。”
　　“我懂。”莫瑾之礼貌地微笑。
　　易德给莫瑾之倒茶。
　　莫瑾之恭敬地双手扶着茶杯，“谢谢。”
　　“小莫啊！你是她小姨看准的好男人，我们一家都相信她小姨的眼光。我们不求你大富大贵，只希望你对小乔好点，夫妻和睦，互相扶持。”
　　“我会的，爸。”
　　莫瑾之听他们对这位莫金有这么高的期待和评价，他的心就愈发空虚难受。
　　易小乔跟第一次见面的男人提结婚，她当时感到非常震惊，也很不理解。
　　他当时被这样的要求吓到了。
　　想着：如果他告诉易小乔自己的真实身份，估计易小乔头也不回地走掉，转头就跟真正的莫金结婚。
　　他骗婚，他有罪。
　　可再来一次，他还是会这样做的。
　　深究原因，他再次遇见易小t乔是万年修来的缘分，可得知她在相亲，还要结婚，他心里不舒服。
　　晚餐准备好。大家入席。
　　这是一餐非常家常的饭菜，四菜一汤。
　　饭桌上，举杯庆祝他们的新婚，也说了一些祝词。
　　简单的一顿饭，莫瑾之吃得很少。
　　饭后。
　　易小乔把莫瑾之的行李箱拖到房间里。
　　莫瑾之也跟着走进房间，看着窄小的房间堆满货物，一张书桌，上面放着一叠书和一台电脑。
　　一个大衣柜，一张1.5米宽的床，身下也没有多少位置能转身了。
　　“房间没卫生间？”莫瑾之震惊。
　　“没有，卫生间在外面，全家人共用，如果你要上班，就早点起床，免得要等卫生间耽误时间。”
　　莫瑾之轻叹一声，虽然这房间小得很压抑，可这些都是他选的，含泪也要走下去。
　　“我睡那？”莫瑾之四处看，也找不到能放下一张床的人位置。
　　易小乔疑惑皱眉，指了指她的床：“睡这啊！你难道还想跟我分床睡？”
　　莫瑾之：……
　　易小乔：“我家没有多余的房间了，如果你不想跟我睡，那我去我爸妈房间睡，他们房间比较大，还能打地铺。”
　　莫瑾之连忙解释：“不用，我不是这个意思。”
　　易小乔云淡风轻道：“没关系的，我懂你。比较我们刚认识，没什么感情，睡一张床也挺不自在的。不过你放心，我睡觉很老实的，我也不好色，绝对不会霸王硬上弓。”
　　莫瑾之看着女孩大大咧咧的心态，不羞不臊的，还真让他哭笑不得。
　　易小乔打开他行李箱：“我帮你把衣服拿出来放衣柜里吧。”
　　“我自己来就行。”
　　“我帮你……”
　　话还没说完，易小乔就看见他行李箱的东西。
　　她都震惊了。
　　叠得整整齐齐，西装，领带，衬衫，休闲服等等。
　　男人的行李箱也可以叠得这么好看，咋看之下，他的衣物都被衬托出非常昂贵的感觉。
　　“你们买车的，要天天穿西装上班吗？”易小乔好奇问。
　　莫瑾之点头应声：“嗯，要穿。”
　　易小乔边给他挂衣服边问：“你衣服的质量和款色都好好啊，在哪里买的？贵吗？”
　　“不贵。”
　　“我也想给我爸弄一套，他这辈子都没穿过西装。”
　　莫瑾之挂衣服的手微微一僵，愣住了。
　　不敢置信地望着易小乔，有些心疼她。
　　到底是多清贫，日子才过得如此委屈？
　　易小乔看出他眼神里的疑惑，无奈道：“我们普通人，真的没机会穿西装，即使去一些正式的场合，也只要求穿搭干净利落就好。”
　　“爸妈结婚的时候呢？也不穿？”
　　易小乔轻叹一声：“哎！他们跟我们一样，登记结婚后，一家人吃顿饭，就解决了。”
　　莫瑾之背靠衣柜，眸光温柔，凝望着她：“小乔，你想要婚礼吗？”
　　易小乔反应非常强烈，瞪大眼睛，讶然道：“诶，别想，千万别弄这些又费钱又累的事，我不需要。”
　　“这世上，还有女人不想要婚礼的？”
　　易小乔冲着他甜甜一笑，小声说：“我不需要婚礼，如果你赚到钱了，就给我存起来，我们努力赚钱，争取早日买个属于我们自己的家。”
　　莫瑾之沉思片刻，柔声细语说：“小乔，我刚刚听爸讲你小时候的事，他……”
　　“他是不是又跟你吹嘘我小时候拒绝过北国将军的儿子？”
　　莫瑾之一顿。
　　易小乔轻叹，无奈一笑：“他老提这事，当笑话听一听就好，别当回事。”
　　“那你当时是怎么想的？”莫瑾之紧张的手缓缓握拳。
　　易小乔继续收拾他的行李箱，不紧不慢道：“我什么也没想啊！一个隔壁班不认识的男同学给我送小情书，好幼稚，好好笑。”
　　“如果，他现在还来追求你，你愿意吗？”
　　易小乔连忙说道：“不可能。”
　　“我说的是假如。”
　　易小乔不假思索：“当然是拒绝，不带一丝犹豫地果断拒绝。”
　　莫瑾之脸色沉了，一言不发地静静看着她。
　　易小乔被他黯淡的脸色惊懵了。
　　怎么？这个答案还不满意吗？
　　原来，这个新婚丈夫是个醋坛子，这么完美的回答，还是不开心。
　　哎！难伺候了！
　　至于那件小事，如果不是她爸老提着，她早就忘记了。
　　那个男生叫什么名字，长什么样，她一点印象也没有。
　　她只知道，他父亲是北国将军，母亲是著名化学家，外公外婆是北国首富。
　　那样的天之骄子，对她来说，一个天上一个地下，他是遥不可及的星星，根本没有任何可能性。
　　即使有可能，她也知道自己什么身份。
　　什么锅配什么盖。
　　她才不会痴心妄想去和不同世界的人有所交集。
　　易小乔不想刚结婚就把关系搞僵，连忙转移话题，“阿金，你长得这么好看，真的没有谈过恋爱吗？一个都没有吗？”
　　莫瑾之转身整理衣柜里的衣服，动作有点重，语气有点冲，“谈过，十七八个吧。”
　　易小乔诧然：“这么多？小姨不是说你没谈过吗？你……”
　　莫瑾之关上柜门，傲然转身看她，“怎么？后悔跟我结婚了？”
　　易小乔连忙挤出一抹微笑，奉迎的心有些累，这家伙怎么让人感觉有点少爷脾气？
　　“没有。”易小乔露着小牙微笑，“不后悔，谁还没点过去呢？十七八个前女友，正常……正常的。”
　　说到最后，易小乔都快把牙根咬烂了。

第304章 闪婚4
　　“那你呢？”莫瑾之反问：“你以前谈过多少个男朋友？”
　　易小乔微微一怔，愣住了，眼底闪过一抹复杂，立刻低下头，语气沉沉地回了一句：“没谈过。”
　　这句没谈过，说得如此消沉伤感，莫瑾之感觉到不对劲，“没谈过，但喜欢过，对吗？”
　　易小乔苦涩一笑，挑眉看他，“反正都是搭伙过日子的，咱们谁也不背叛谁，至于过去的事，就别问了，行吗？”
　　看来被他说中了，易小乔心里有喜欢的男人。
　　原来是这样，嫁不到自己喜欢的男人，其他男人随便将就，也不想挑了。
　　莫瑾之心里不爽，“是谁先挑起这样的话题？”
　　易小乔：“抱歉。”
　　莫瑾之并不打算放过这个话题，追问：“你是单恋还是暗恋？”
　　易小乔从衣柜里拿出自己的睡衣，逃避问题，说道：“我先去洗澡了，你自己收拾吧。”
　　易小乔抱着衣服离开房间。
　　她关上门，心情沉重地呼一口气。
　　想起郝明，她心里又是一阵难受。
　　她和郝明从小一起长大，青梅竹马，两小无猜，是那种超越朋友，恋人未满的关系。
　　郝明也曾经说过，如果两人三十岁都还没找到另一半，就结婚。
　　结果，她曾经最好的闺蜜，明知道她和郝明之间的暧昧和喜欢，也知道她跟郝郝明有三十岁之约，还硬是勾引郝明上床，弄大了肚子，就在今年奉子成婚。
　　这也是她着急结婚的原因之一。
　　夜深人静。
　　不算太大的床上，躺着两个睡姿笔直的男女。
　　莫瑾之感觉连呼吸都绷紧着，躺在床上很不自在。
　　他侧头看了看身边的女生。
　　虽然一人一张被子，但他还是很不习惯，心如鹿撞，心猿意马。
　　女生的侧脸很好看，水灵灵的很漂亮。
　　明明跟他一样27岁，却长得像个20岁小姑娘，水嫩水嫩的。
　　莫瑾之喉结上下滑动，吞了吞口水，感觉背脊硬直的难受，轻轻转动身体，侧身面对女生，静静凝望着，欣赏着，灼热的眸光直勾勾地看着。
　　这一晚上，在陌生的环境，跟十几年前喜欢过的女生躺在一张床上，莫瑾之根本睡不好，几乎是彻夜难眠。
　　大大咧咧，没心没肺的易小乔倒是睡得很香甜。
　　她甚至在潜意识里还没接受自己已经结婚的事实。
　　清晨起来，易小乔睁开眼，突然见到身边躺着一个俊逸非凡的陌生男人，猛地一抖，吓一大跳。
　　缓了一会，才想起自己已经登记结婚。
　　她是有老公的女人了。
　　嫁人，是为了应付父母的催婚，也是为了强迫自己放下郝明，才
　　她对这个丈夫并不抱有期待和希望。
　　搭伙过日子，和和气气就够。
　　易小乔起床洗漱，换了衣服，吃过母亲做的早饭，就带着房间的货物出门。
　　因为网店经营惨淡，她需要把手上的模型积木拿去摆地摊卖掉。
　　易小乔刚搬着东西下了楼，走出大门时，突然一盆带有颜色的脏水迎面扑来。
　　蓦地，易小乔被冰冷的脏水从头盖了下去，冷意瞬间贯穿她的身体，她猛地一僵，身体哆嗦一下，震惊地瞪大眼睛看着面前的两人。
　　泼她脏水的正是她大伯母。
　　她一副凶神恶煞，面目狰狞的姿态，凶狠怒骂：“易小乔，回去告诉你妈，她再骚扰我儿子，我就搞死你。看谁比谁更狠。”
　　易小乔隐忍着，伸手抹掉脸上的脏水。
　　大伯一家强行霸占了她家的祖屋，她没插手。
　　她父母和大伯两夫妻吵架打架，她没t插手。
　　两家人的关系闹得很僵，甚至打起官司，她也没插手。
　　这些人是看她爸残废，她妈没文化，她也没学历没钱没本事，就一直在欺负她的家人。
　　以前是怎样的吵闹，她都忍了。
　　如今，竟然直接给她泼脏水？
　　是可忍孰不可忍。
　　祖屋被抢，学位被抢，连男人都被抢走。
　　她易小乔的人生，就注定要这么失败这么悲催吗？
　　易小乔一怒之下，冲过去一把扯住她大伯母的头发，往旁边的水沟走去。
　　“啊啊……痛痛痛……”大伯母以为易小乔就是个柔弱可欺的女生，对她毫不设防，被扯上头发时，一时没反应过来，忘了反抗。
　　易小乔速度极快，扯住她的头发把她推进旁边的浅水沟里。
　　沟里的水很脏很臭。
　　大伯母跌下去之后，怒不可遏，疯狂尖叫。
　　招来了很多邻居。
　　大伯母在下面哭丧似的装可怜。
　　大家都对着易小乔指指点点。
　　易小乔咬着牙，指着大伯母一字一句怒斥：“你们抢我家祖屋是事实，既然抢走了，我们也拿不回来了，你就应该夹着尾巴做人，别以为我易小乔好欺负，惹急了我，我会让你们全家不得安宁。”
　　大伯母被她的气势震慑住。
　　易小乔拨弄一下湿漉漉的长发，“做人要积德，否则迟早是遭报应的。”
　　放下话，易小乔转身欲要离开时，发现身旁站了很多邻居和吃瓜群众。
　　大家都用非常怜悯的眼神看她。
　　她走出人群，突然脚步一顿。
　　面前出现挽手的一男一女。
　　男人文质彬彬，带着眼睛。
　　女人打扮艳丽，顶着五个月大的肚子，挽着男人的手，看她的目光带着一丝挑衅和不友好。
　　易小乔脚步像生了根似的，看着面前的两人。
　　她曾经喜欢的男人郝明，和她曾经最好的闺蜜苏淼淼。
　　郝明一脸心疼，眼底的关怀紧张快要溢出来。
　　苏淼淼蹙眉，“小乔，你搞什么？身上为什么全湿了？”
　　易小乔尴尬一笑，“郝明，淼淼，早上好！我先回家换衣服了。”
　　易小乔从他们身边擦肩而过，郝明紧张地转身，想要关心她：“小……”
　　苏淼淼硬是把他拉住，压低声音怒斥：“小什么小，别忘了你是有老婆的男人。”
　　郝明隐忍着，低声解释：“我只是想作为朋友关心一下她。”
　　苏淼淼冷哼，摸着肚子，目光清冷地瞪着他：“别以为我不知道你心里的想法，郝明我告诉你，你现在是我老公了，死了那条心吧。”
　　郝明隐忍着，甩开苏淼淼的手，低声怒斥：“不可理喻。”
　　放下话，就追了过去。
　　苏淼淼气得肚子疼，双手抚摸着肚子，眼眶泛红，踱步大喊：“郝明你给我站住。”
　　郝明没理会孕妻，追进了旧房的楼梯口，气喘吁吁地喊：“小乔。”
　　易小乔回头。
　　郝明边拿出纸巾边走到她面前。
　　他温柔地给她擦拭脸上的水，细声细气说：“有什么困难可以跟我说，我们还是最好最好的朋友。”
　　易小乔连忙接过他手中的纸巾，语气很是不悦：“你怎么丢下怀孕的妻子就跑过来了？你这样做很过分，也很渣。”
　　“我是担心你。”郝明愈发紧张，“如果他们再找你麻烦，你可以跟我说的，我还是一如既往地保护你，我……”
　　“不需要。”
　　说话的不是易小乔，而是从楼梯上传下来的男人声音。
　　伴随着脚步声，莫瑾之走了下来。
　　易小乔和郝明都抬头看过去。
　　男人穿着合身的黑色西装，俊逸非凡，给人一种优雅矜贵的气质。
　　虽然已经见过这个男人好几次了，可易小乔还是忍不住看得入神。
　　莫瑾之走到易小乔身边，一手勾住她湿漉漉的肩膀，拉入怀里，姿态傲冷，目光如霜：“我老婆有我保护，就不麻烦你了。”
　　易小乔被男人突然搂入怀里，莫名的紧张，心房纤颤，身子绷得发紧，不敢乱动。
　　男人的身上清香味很淡，很好闻，她脑袋一片空白。
　　郝明震惊，看看莫瑾之，再看向易小乔：“你结婚了？”
　　易小乔还在男人的怀里紧张到茫然，听不进郝明的话。
　　莫瑾之回了一句：“对，我们已经结婚。”
　　随后，他又摸上易小乔湿漉漉的发丝，紧张问：“怎么弄成这样的？”
　　易小乔反应过来，有些不自在，也不适应，连忙后退一步，从他怀里出来，“我没事，你是要去上班吗？”
　　郝明脸色愈发难看，咬着牙，怒问：“小乔，你不打算介绍一下吗？”
　　易小乔犹豫了两秒说，“这位是……”
　　莫瑾之不等易小乔说完，接过话说：“我是易小乔的丈夫，莫金。”
　　他伸手出来。
　　郝明伸手与他握住，态度傲了几分：“我是易小乔从小一起长大的好的朋友，郝明。”
　　两人都虚假地微笑，随后放开手。
　　“你是做什么的？”郝明问。
　　莫瑾之：“汽车销售。”
　　“你工资多少？”
　　“不稳定，看业绩。”
　　“有房吗？”
　　“没有。”
　　“你确定你能养得起小乔吗？你能保证给她幸福吗？你……”
　　易小乔厉声喊道：“郝明，你够了，查户口吗？”
　　郝明一顿，看向易小乔，“我是在关心你的未来。”
　　易小乔淡淡道：“你若是爱心泛滥，不如多关心关心你怀孕的妻子吧。”
　　莫瑾之看出易小乔的微妙情绪，顿时沉默了。
　　这时，苏淼淼也走了过来，她双眸含泪，委屈欲哭，看着前面的几人，怒声喊道：“郝明，如果你还这么喜欢小乔，我们现在就去医院打胎吧，我不要这个孩子了，我也不要这段婚姻了，我把你还给小乔。”
　　这话把郝明吓到，急忙走过去扶着她，“老婆，你别说胡话，孩子是无辜的，更何况我和小乔不是你想的那样。”
　　苏淼淼的话也瞬间绑架了易小乔。
　　易小乔觉得无语死了！
　　他们两夫妻闹矛盾，为什么每次都要把她拉下水？

第305章 闪婚5
　　“我很忙的，没时间管你们夫妻之间的事情，也不要把我拉入你们的关系之中。”易小乔不悦道。
　　说完，她迈着大步上楼，回去换衣服。
　　苏淼淼哭着转身离开，“不想过就不过了，孩子也不要了。”
　　郝明紧张不已，对莫瑾之放下一句，“小乔是不会随随便便就找个陌生人结婚的，她一定是在报复我。”
　　郝明放下话，追着苏淼淼出去。
　　莫瑾之彻底无语了。
　　易小乔回到家里，换下脏衣服的时候，她忍不住掉眼泪了。
　　生活再苦再累，命运再如何不公平，她都从来没有抱怨过，也没有哭过，
　　可骆驼，也能被一根稻草压死。
　　她也感觉快要支撑不下去了。
　　每见郝明和苏淼淼一次，她的心就痛一次。
　　终究还是没有释怀吧。
　　易小乔擦掉眼泪，换上干净的衣服，下了楼，拖着一大箱产品出去摆地摊。
　　她是倒霉体质。
　　货物才摆上没多久，就遇上了大检查，所有货都被城管没收了。
　　最后留下一张罚单，“想要拿回货物，到我们单位来写保证书，交罚款。”
　　她两千多的货物，竟然要交一千罚款。
　　拿回来又卖不出去，只会砸在手里当库存。
　　易小乔站在街道中央，手拿罚款，心里空落落的，彻底凌乱了。
　　微风吹来，她心里凉嗖嗖的。
　　活着好难！
　　她只想要存够二十万，给她爸换一副最好的假肢，而不是用那套质量差还不合的假肢，连走路都不利索，还把腿部创面磨烂，经常感染。
　　只是，二十万对于他们这种家庭，也是天文数字。
　　老天爷好像专门针对她家人似的。
　　但凡存了一点点钱，就弄个小病小灾，把她的存款给挖空，花完了，又从头开始存钱。
　　上一次，她好不容易存了八万。
　　结果她母亲上班太累，骑着电单车回家的时候，把人家的新车给撞烂了。
　　对方还没上保险。
　　结果全给赔了！
　　上上次，她爸为了省钱，自己进山里摘蘑菇吃，结果跌倒进了医院，手骨折了。
　　花了几千，回到家里，吃了蘑菇汤，一家三口捉小人，又进了医院。
　　上上上次！
　　易小乔长叹一声：“哎！”
　　她把罚单揉成团，走到路边，丢进垃圾桶里。
　　这货不要了！
　　易小乔迎着阳光，往前走。
　　她的背影显得单薄萧条。
　　在繁杂的世间，也只是芸芸众生里最普通的低层人民。
　　活着，就必须挣扎。
　　不远处的车上，莫瑾之靠在椅背上，目光深深地望着易小乔离开的背影。
　　如果不是再次遇见，他永远也不知道，易小乔过的是这种日子。
　　那个曾经在小学开始就不断拿奖的优秀女孩，在初一就参加各种比赛，在各大舞台上闪闪发光的女孩。
　　如今，黯然失色。
　　——
　　傍晚时分。
　　易小乔买了菜，回到家里。
　　易德在淘米做饭。
　　“爸，我妈呢？”易小乔边换鞋边问。
　　易德：“你妈今天接了一单帮人搬家的活，包吃两顿，现在都还没回来呢？晚t饭也不用等她了。”
　　易小乔走进厨房，开始捣鼓着素菜，“爸，这里让我来吧，你出去休息一下。”
　　“你忙了一整天回来也很累的了，还是我来煮吧，你出去休息。”
　　“我不累。”易小乔把易德扶了出去，态度坚定：“今晚，我来煮。”
　　易德没有腿，以前都是用双手撑着走路，前几年花了几万块买了一副假肢，没想到遇见奸商，假肢质量差，非常不好。
　　如今他的腿站久了会很痛，而且走路跛脚。
　　“那好吧。”易德欣慰一笑。
　　易小乔在厨房干活，易德在客厅喝茶。
　　半小时后。
　　一素一荤，两碗白饭。
　　“爸，吃饭了。”
　　易德走过来坐下，看着桌面的饭菜，再看看易小乔。
　　易小乔坐下来，拿起筷子夹了一块五花肉递到易德碗里，“爸，吃饭吧。”
　　易德蹙眉。
　　易小乔见他脸色有些沉，“怎么了？不舒服吗？”
　　易德无奈：“小乔，你是不是忘了什么？”
　　易小乔疑惑：“我忘了什么？”
　　易德放下筷子，端坐着：“你再好好想想？”
　　“我忘了放盐吗？”易小乔夹一条菜放进嘴里，嚼着：“没有忘啊！”
　　易德提醒：“你是不是忘了自己还有个老公？”
　　易小乔一怔。
　　顿住了！
　　对啊，她又给忘了。
　　她实在没把已婚的事实放在心上，习惯性的煮两个菜。
　　易小乔连忙放下碗筷，“我再煮多一个菜，煎鸡蛋如何？”
　　“都行，煎多几个。你老公看起来牛高马大的，身材这么健硕，一定吃得多。”易德交代。
　　易小乔在厨房里忙碌。
　　她煎了六个鸡蛋，端出来的时候，门开了。
　　莫瑾之走进来，换鞋，“爸，小乔，我回来了。”
　　“回来得正好，赶紧过来吃饭。”易德微笑道。
　　易小乔放下鸡蛋，又跑去盛饭。
　　莫瑾之进去卫生间洗了手，来到餐桌旁坐下。
　　他一顿，看着桌上的菜，愣住了。
　　一盘煎鸡蛋，一盘小油菜，一盘五花肉炒蒜苗。
　　分量不大，数量不多。
　　易小乔有些尴尬，她跟父母平时吃得很简单。
　　可她忘了昨天带了个老公回家。
　　易小乔温柔的说：“我今天没买到什么菜，就将就吃着，我明天给你煲汤，煮点硬菜。”
　　莫瑾之拿起碗筷，“没关系，清淡饮食对身体好，不需要特意做什么好的菜肴。”
　　“你平时工作都很准时下班的吗？”易小乔问。
　　“基本准时，如果那天不准时了，我会提前告诉你的。”
　　“好。”
　　“爸，吃饭。”莫瑾之喊道。
　　易德：“好，吃饭。”
　　三人安静地吃着饭菜。
　　而易小乔和她的新婚丈夫之间，有种特别奇怪的生疏感。
　　易小乔对他很客气，像不熟悉的客人。
　　饭后，易德在客厅看电视。
　　易小乔回了房，擦桌子，搞卫生，拖地。
　　莫瑾之洗了澡，把脏衣服拿到洗衣机里，他回到房间，见易小乔在搞卫生。
　　“有什么需要我帮忙的吗？”莫瑾之问。
　　在他的观念里，从来不知道家务是什么，也不知道从何下手做，要做什么。
　　易小乔：“不用，你上班这么辛苦，下班回来就应该好好地歇着，我自己就可以。”
　　莫瑾之走到床沿边坐下，沉思片刻，说道：“小乔，我们聊聊吧。”
　　易小乔并没有放下手中的工作，“聊什么？”
　　“彼此了解一下，更加熟悉对方，减少婚后磨合期。”
　　易小乔望着他，沉默了。
　　莫瑾之抬眸对视她，嗓音轻盈温和：“我们都有自己的工作，能相处的时间太少。”
　　易小乔浅笑：“一辈子这么长，你害怕了解得不够透彻吗？”
　　莫瑾之：“你跟郝明是什么关系？”
　　易小乔：……
　　莫瑾之：“前男友吗？”
　　易小乔放下手中的擦布，靠在书桌边上，“不是，只是普通朋友。”
　　“你和他老婆又是什么关系？”
　　易小乔：“以前是闺蜜，现在只是一位熟悉的邻居而已。”
　　莫瑾之：“他家住附近？”
　　易小乔：“嗯，一起长大的普通朋友。”
　　莫瑾之：“还喜欢他吗？”
　　易小乔冷笑，反问：“我都跟你结婚了，为什么要问这种问题？”
　　莫瑾之脸色沉下来，淡淡道：“还爱着？”
　　易小乔不悦，垂下头冷声说：“没有。”
　　莫瑾之：“既然这样，别跟他再有任何来往。”
　　“为什么？”易小乔疑惑。
　　莫瑾之冷哼一声：“一个心机女，一个绿茶男。你不是他们的对手。”
　　易小乔无奈一笑，走到莫瑾之对面，“你就见过他们一面，就这样下定论，会不会太过于武断。”
　　莫瑾之无奈，“我是为了你好。”
　　易小乔虽然不认同，但还是很礼貌地颔首，“好，谢谢你的提醒，我会的。”
　　莫瑾之又拿出一个银行卡，递给易小乔：“我的工资卡，你拿来随便花，不需要为我省钱。”
　　易小乔僵住了，眼睛直勾勾地望着他手中的卡，一时间忘了反应。
　　“拿着。”莫瑾之把卡放到她手里。
　　易小乔紧张地吞吞口水，看了看银行卡，“我会帮你保管好的。”
　　莫瑾之蹙眉，提醒道：“不是保管，不是存，是花……千万别给我省钱，记得要花钱，知道吗？”
　　易小乔无奈一笑。
　　这男人啊！为什么喜欢说反话？
　　“好。谢谢老公。”易小乔云淡风轻地开口。
　　一句话把莫瑾之的心都轰炸了。
　　他脸颊一阵火热，耳朵泛了红，目光灼灼地望着易小乔。
　　易小乔脸色平静如水。
　　在看到他耳朵红了那一刻，她懵了。
　　这男人，为什么脸红？
　　她什么也没做啊！
　　“你怎么了？”易小乔好奇问。
　　莫瑾之扯了扯领口，感觉身体燥热，胸口扑通扑通的跳个不停。
　　因为易小乔的一句“老公”。他心如鹿撞，心猿意马，喉结上下滚动，哑声说：“我没事。小乔，你以后想做什么，你就跟我说，在我的能力之内，我一定会满足你的。”
　　易小乔很捧场地陪笑，“我想乘坐飞机上太空，你带我飞吗？”
　　“换一个。”莫瑾之无奈一笑。

第306章 闪婚6
　　“等我想到了，再跟你说吧。”易小乔对于这个没有任何感情基础的丈夫，心里也没有任何期许。
　　总觉得，日子过得去就行。
　　结婚，不过就是为了证明自己放下郝明，也为了让父母安心，仅此而已。
　　夜深了。
　　易小乔洗完澡，穿着睡衣回到房间。
　　刚进来，就看到莫瑾之在换衣服。
　　健硕的身材，肌理线条完美凸显的肌肉，以及那健康色的肌肤，一闪而过的香艳场面，把易小乔吓得一怔，猛地反应过来，像做了亏心事似的，往后退一步快速带上门。
　　“砰”的一声响。
　　莫瑾之抬眸看过去，眸光一沉。
　　门外的易小乔，脸蛋发烫，心跳加速，紧张得呼吸都乱了，脑海里闪过男人超级无敌完美的身材，心底一直在冒粉红泡泡。
　　她也不是没见过这么好身材的男人，但那都是在影视上，短视频里。
　　现实中，她也见过男人光膀子的身材。
　　要么干煸瘦弱白条鸡，要么肥胖臃肿大肚腩，她还是第一次见到这种有颜又有身材的男人。
　　她本来平静的心湖顿时波澜壮阔。
　　易小乔双手摸着热热的脸蛋，深呼气。
　　门被扯开，易小乔一惊，抬眸看他。
　　莫瑾之换好睡衣，不悦地皱眉，“为什么要躲？”
　　“我……”易小乔被问住了，一时间找不到理由，才发现她的确不应该反应那么大的。
　　自己的丈夫换件上衣而已，她不至于的。
　　“不好意思，我……我还不太习惯。”
　　莫瑾之把她拉进房间，关上门：“不需要道歉，以后见到这种情况，不要往外躲。”
　　“哦。”
　　易小乔此刻的心情还没有平复下来，进来之后，莫名觉得房间很窄小，空气很燥热，气氛很暧昧，感觉一切都变了味。
　　“早点休息吧。”莫瑾之说。
　　易小乔应声，“好。”
　　她连忙掀开被子上了床，躺下。
　　莫瑾之站在边上看着她。
　　易小乔感觉到男人在看她，她更加紧张了，吞吞口水，抿了抿唇，心如鹿撞，全身绷紧。
　　心里在想：他为什么要这样站着不动？为什么用这么迷人的眼神看她？是不是想让她履行妻子的性义务？如果是这样，她是要内敛一点呢？还是要主动一点？
　　不行啊！没经验！怎么配合？
　　易小乔越想越觉得热，越想越觉得慌张。
　　莫瑾之把窗帘拉好，回到床上，掀开被子躺进去。
　　易小乔发现莫瑾之躺进她的被子里，就更加证实自己的想法，紧张到无法言语。
　　莫瑾之转了个身。
　　易小乔吓得一抖，脱口而出一句：“可以关灯做吗？”
　　莫瑾之一顿，数秒后，问道：“做什么？”
　　易小乔懵了，羞羞的脸蛋一片晕红，侧头对视他，“你钻进我的被子里，你不是想……”
　　莫瑾之轻笑，“这张被子是我的。”
　　易小乔低头看了一眼，才发现不是自己的被子。
　　她窘迫又尴尬t，想找个洞钻进去算了，丢脸死了。
　　她急忙推开他的被子，没有底气又羞赧地道歉，“不好意思，我盖错了被子。”
　　易小乔坐起来，在床尾拿起自己的被子，小心翼翼地盖上，轻轻躺在床上，转身背对莫瑾之。
　　她咬着下唇，囧得想要狠狠打自己的嘴，刚刚到底在说什么疯言疯语，丢脸死了。
　　两人谁也没再说话，各有所思。
　　房间里的气氛相当暧昧。
　　莫瑾之熄了灯。
　　房间暗下来，两人的呼吸都很均匀。
　　莫瑾之并不是听不懂易小乔的话，他听得懂，也知道小乔是什么意思。
　　他只是假装听不懂而已。
　　这一夜，是个难眠夜
　　翌日清晨。
　　天还没亮，易小乔就早早爬起来做早餐，把莫瑾之的西装衬衫给熨烫了，给他的皮鞋擦得亮堂。
　　弄好早点，她又开始做午餐饭盒。
　　在莫瑾之醒来的时候，见不到易小乔的身影。
　　他看到熨烫好的衣服整齐地挂在明显的地方，他的心莫名一暖。
　　他走出房间，易小乔带着围巾在厨房忙碌。
　　莫瑾之洗漱干净，走向厨房，经过餐桌时，上面摆放着一份简单清淡却很营养的早餐。还有一盒营养均衡的“妻子版”饭盒。
　　他眸光温热，心里动容。
　　他知道，易小乔并不是因为有多爱他，多喜欢他，才给他准备这么多东西。
　　而是易小乔本身就是个很好的女人。
　　“小乔。”莫瑾之的声音传来。
　　易小乔在厨房收拾，听到莫瑾之喊她，她笑容温柔，回头看他一眼，说：“阿金，早餐还热着，你赶紧去吃。午饭我也给你准备好了，你中午在微波炉热一下就可以。”
　　“你几点起床的？”莫瑾之心疼不已。
　　要做好这么多事情，肯定是很早起来了。
　　“我习惯早起，没关系的。”易小乔搞好卫生，摘下围巾，缓缓说道：“我的货全被城管没收了，要交罚款，我不想要了。网店也关了，我可能要出去找工作了。”
　　莫瑾之：“如果你不想工作，那就在家里待着，我养得起你。”
　　易小乔：“我有手有脚，年轻力壮，还不需要别人养我。而且工作除了赚钱，其实更多的是实现自我价值，不会让自己变成废人。”
　　莫瑾之：“找工作的事，需要我帮忙吗？”
　　易小乔摇头：“不用。”
　　莫瑾之眸光幽深，轻叹。
　　易小乔走到他身边，推着他转身，往餐桌走去：“你就别站厨房门口了，快去吃早餐吧，早上容易塞车，你早点出门，别迟到了。”
　　莫瑾之被她推着坐下。
　　易小乔也做到他对面，双手托腮，大眼睛眨了眨，看着他吃早餐。
　　莫瑾之端起碗筷，看看杂粮粥和手工包子，再看来易小乔，“你吃过了吗？”
　　“吃了，吃了两包子。”
　　“两个小包子，太少了，再吃点吧。”
　　“我饭量向来小，不饿了。”
　　“爸妈呢？”莫瑾之又问。
　　易小乔回头看一眼父母的房间，门已经打开。
　　“应该回去了。”
　　莫瑾之疑惑：“回去哪里？”
　　易小乔：“老家啊！听他们说，家里有个亲戚办酒席，回去吃席。”
　　“农村？”
　　易小乔点头：“嗯，农村。山旮旯的小地方。”
　　莫瑾之点点头，没再追问，安静下来喝着粥。
　　易小乔看他吃东西的样子，不紧不慢，愈发觉得优雅好看，斯文端庄。
　　怎么有男人吃东西可以这么优雅。
　　在农村长大，生活过得不易，在社会上摸爬滚打一直挣扎上进的男人，应该是满身社会之气才对，可他身上的矜贵气息像是与生俱来的，一颦一笑都那么好看，绝代风华。
　　吃完早餐，莫瑾之出去上班。
　　易小乔送他下楼，看着他上车，跟他招招手说再见。
　　目送莫瑾之的车离开家里，她才转身上楼。
　　即使是八楼，她也不厌其烦地爬楼梯。
　　就当锻炼吧。
　　易小乔回到家里，把家里的卫生都搞好，洗了衣服晾晒好，忙完家里所有事情，稍微打扮一下，拿着个人信息简历出门求职。
　　弈星集团
　　是莫瑾之一年前创立的公司，涉及的领域主要是互联网为主，购物平台，线上直播，航空航天运输，以及最赚钱的游戏开发和游戏竞赛战队。
　　莫瑾之作为新晋的商业巨头，在商业圈里可大有名气。
　　因为他用最短的时间，创造了千亿资产的神话。
　　有人说他是靠着父母的优势，有人又说他接着首富舅舅的势力，也有人说他是踩了狗屎运。
　　众说纷纭。
　　但也只是说说，并没有多少人认识这位新晋商业大佬。
　　偌大的办公室里，莫瑾之站在落地玻璃窗前面，俯视整个繁华地段的全景。
　　几亿的合同他不放在心上，心里惦记着妻子几千元的工作是否找到了。
　　这时，他的手机铃声响起。
　　他转身，走到办公桌前，拿起手机看了一眼来电显示。
　　是他的一位大学同学。
　　他接通，放到耳边。
　　“喂。”
　　“瑾之，忙吗？”陈勇问。
　　莫瑾之：“不忙，有事吗？”
　　陈勇，“瑾之，老同学一场，有个不情之请，你能帮帮忙吗？”
　　莫瑾之：“你说。”
　　陈勇：“我有个朋友，在你公司投了简历，初试已经过了现在复试一直没通知。”
　　莫瑾之轻笑，“这是人事部的工作，我不管的。”
　　陈勇无奈，“我知道你是整个集团的大老板，不会管这种小事，以我们之间的交情，能不能帮我这个小忙，我也知道我长得又矮又丑，年纪轻轻就开始秃头，真的很难才找到一个女朋友，她对我来说真的很重要，瑾之啊！我们大学四年的友情，难道就不可以送我一个人情吗？”
　　莫瑾之苦涩一笑，“行吧，叫什么名字，入职什么岗位？”
　　“易小乔，入职航空运输，这样吧我把她的资料发给你。”
　　莫瑾之一窒。
　　愣了！懵了！
　　易小乔？他老婆？
　　或许只是同名同姓而已。
　　陈勇挂的电话，给莫瑾之发了一份资料。
　　莫瑾之坐到椅子上，点击打开。
　　当他看到资料上的信息时彻底懵了。
　　上面的身份信息，跟他老婆一模一样。
　　同样的名字，同样的身份信息，唯一不同的就是那张求职照片。
　　莫瑾之再看一眼易小乔的毕业学校。
　　北国航天工程大学？
　　这世上为什么有一模一样的身份信息，而人却不是同一个人？
　　到底怎么回事？
　　莫瑾之立刻拨打了人事的电话：“是不是有个叫易小乔的应聘者？”
　　“是的，总裁。”
　　“通知她明天过来复试，带到我办公室来，我要亲自见她。”
　　“好的。”

第307章 闪婚7
　　易小乔在人才市场找了一整天的工作，简历也投了很多份，结果都没有下文。
　　她大专毕业，而且专业是“航天机电设备维修与工程”，十分偏门，根本没有公司会看上她。
　　梦想是进航天局，以她的学历远远不够。
　　高不成低不就。
　　正当易小乔想要放弃，回去继续经营网店时，老同学的一通电话打来。
　　“小乔，出来聚聚，我们一群高中同学好久没相聚了。”
　　她本想着拒绝，可对方又说：“好多同学都当了大老板，可出息了。”
　　易小乔心想，人际关系就是最大的工作网，说不定还能靠同学关系给她介绍一份工作呢？
　　易小乔考虑了一下，便答应了。
　　凤城大酒店。
　　金碧辉煌的酒店包间里。
　　男男女女齐聚一堂，易小乔走进包间，迎面而来的是高中时期的班长。
　　“小乔大美女，好久不见。”班长过来握手。
　　易小乔笑容可掬，跟多年不见的老同学寒暄打招呼。
　　在场的人也开心地跟易小乔招呼。
　　其中，她曾经的闺蜜苏淼淼也在。
　　易小乔坐下后，有同学好奇问：“小乔啊，听淼淼说，你已经结婚了？”
　　易小乔喝上一口水，不温不淡地回：“结了。”
　　“老同学一场，怎么没见你请喝喜酒？”
　　易小乔：“没摆。”
　　老同学又问：“你老公哪里人？我们认识吗？”
　　易小乔：“你们不认识的。”
　　同学八卦地问：“你老公做什么的？有空约出来聚聚呗！”
　　易小乔笑而不语，点点头。
　　这时，苏淼淼带着调侃的语气说道：“她老公的卖楼的销售顾问，就是那些天天打电话骚扰别人，问要不要看楼盘的那种。”
　　此话一出，大家都忍不住笑了笑。
　　苏淼淼故作感慨，实则奚落，“想当年，易小乔可是我们班长得最好看，成绩最好的女生，只可惜啊！连大学都考不上，花钱弄了个野鸡大专。毕业到现在，连份正式工作也没有。”
　　在场的同学都震惊得瞠目结舌。
　　同学a：“小乔，毕业这么多年，你都没找到工作？”
　　同学b：“不会吧？混得怎么惨啊？”
　　同学c：“当初，你可是老师最得意的学生，他在你身上寄予厚望的，真的造化弄人啊！”
　　其他同学你一句我一句，都在拿易小乔说事。
　　易小乔算是在这些同学里面混得最差t的了。
　　他们有人成为大老板，有人成为国企员工，有医生，有律师，也有各行各业的精英。
　　像苏淼淼这样的，也是小有名气的博主，是月入十万的网红。
　　易小乔一直在战略性喝水，忍受大家看似感慨，实则冷嘲热讽的关怀。
　　同学聚会，本就是一场虚假的感情联系，这里除了让那些稍有财富的人在攀比交际，更多的是小型人脉圈。
　　上了菜，大家吃吃喝喝，闲聊着。
　　其中，一个喝过酒的男人有些飘，不顾场合地说道：“小乔啊，你当初要是肯跟我，那现在就可以住大平层，坐豪车的女人了。”
　　大家一阵哄笑。
　　易小乔尴尬又窘迫，隐忍着，陪笑着。
　　男人又说：“大家都以为，你跟郝明是一对的，你为了他也拒绝了不少好男人吧？最后郝明娶了苏淼淼，你说讽刺不讽刺？”
　　苏淼淼笑道：“诶诶，我和我老公现在很幸福，别拿我老公开玩笑啊！”
　　同学：“知道你现在很幸福，怀孕几个月，都快当妈妈了。你老公又是大企业的经理。淼淼，人生得意啊！”
　　易小乔就听着他们膈应自己，胸口憋着难受，却一句话也不想说。
　　她喝着酒，吃着菜，有人找她说话，就露一露笑容。
　　本以为还能靠同学关系混个工作呢，现在看来，是她想多了。
　　由始至终，她只是个笑话，供这些多年不见的老同学消遣的取乐的。
　　易小乔只想吃完赶紧走，便一直埋头吃东西。
　　这时，苏淼淼又提了个让易小乔吐血的要求，“小乔刚结婚，也没请我们这帮老同学喝喜酒，不如这顿就当你的喜酒，给你个机会请我们吧。”
　　同学连忙附和：“对啊对啊，回头我们把份子钱转给你。”
　　易小乔一顿，食物在嘴里变得索然无味。
　　她缓缓放下筷子，看着一大桌的美食美酒，彻底懵了。
　　这可是五星级酒店，这顿饭下来至少几万块吧。
　　份子钱？
　　根据凤城的风俗，一人五百，十个人也就五千。
　　她是穷，但她不傻。
　　前面的那些奚落和嘲讽，笑话和轻蔑，她都忍了。
　　毕竟，人的尊严在穷面前，真的不值一提。
　　想动她的钱，门都没有。
　　易小乔把筷子一甩，拿起酒杯一口喝完，咧嘴微笑，冲着所有人问：“我看起来像水鱼吗？”
　　大家尴尬一笑。
　　苏淼淼补充道：“小乔，大家都是老同学，你这话多刺耳啊！”
　　“刺耳吗？”易小乔也不怕丢脸了，云淡风轻道：“你们刚刚不是说我毕业几年都没有找到工作吗？你们也知道我老公只是个销售员，既然这样，我用什么能力在五星级西图澜娅餐厅请你们吃饭？凭我钱包里仅有的几百元呢？还是你们都给我一人一万的份子钱？”
　　在场所有人都尴尬一笑。
　　有同学开玩笑道：“小乔，你怎么还急眼了呢？”
　　易小乔冷哼一声：“我没急眼，我说的是事实。如果这顿饭我请，当做我结婚的宴席，那就请各位出人头地的老同学们，每人一万的份子钱。”
　　刚说喜欢易小乔的男同学立刻拿起手机，说道：“小乔，二维码给我，我立刻给你转一万份子钱。不对，十万……老子最不缺钱。”
　　易小乔二话不说，直接掏出手机，打开二维码，放到转盘上，直接摇到男人面前。
　　所有人都傻眼了。
　　连男人也顿住了。
　　这本就是场面话，他们都以为易小乔不会收，毕竟人是要脸的。
　　可偏偏，易小乔就不想给他们脸了，也没有必要跟他们装虚伪。
　　他敢给十万，她就敢收。
　　男人眼神飘忽，四处看看，再看看易小乔转来的手机，有些犹豫，对着隔壁的同学说：“你打算给多少份子钱？”
　　“我……我上个月才全款买了一栋别墅，手机上也没现钱，等我明天回公司，让财务转给小乔吧。”
　　“我老婆管钱的，要回去跟她商量一下。”
　　“我……”女同学不知所措，急忙把话题扔到苏淼淼身上：“淼淼，你跟易小乔是最好的闺蜜，你老公也是她最好的朋友，你们老夫妻打算给多少份子钱？”
　　苏淼淼尴尬一笑，摸摸顶起来的大肚子：“我肚子里的这只吞金兽，还没出生就已经把他爸妈的钱花得干干净净了，这份子钱当然要给的，就按照当地习俗，五百吧。”
　　“五百，我也给五百……”
　　顿时，所有人都开心地掏出手脚，准备给易小乔转账。
　　易小乔把手机拿了回来。
　　她站起来说道：“你们不用转了，你们的份子钱就抵这桌的菜钱吧，不够的，你们谁组这个局的，就谁补上，我很穷，一毛都付不起。”
　　放下话，易小乔拎着包转身离开。
　　几位同学见状，都急了。
　　两位跟易小乔稍微要好的女同学追着易小乔出去，在长廊上把她拉住，“小乔，都还没散席呢，你这样离开，不太好。”
　　另一位抱打不平：“苏淼淼明摆是故意的，今晚这局，从头到尾就没让你好过，句句戳你的心，你就这样忍了，还恼羞成怒地离开，这不是正中下怀吗？”
　　“就是，你不应该让她们笑话你的。”
　　易小乔无奈，浅笑道：“我谢谢你们的关心，可能是我不太适应这种地方，这种场合，我……”
　　易小乔话还没说完，一道熟悉的男人声音传来。
　　“小乔？”
　　易小乔和两名女同学循声看了过去。
　　易小乔顿时愣住了。
　　莫瑾之西装革履，优雅矜贵，刚从其它包间出来，他身后跟着几个同样西装革履的男人，其中还有几位经常出现在电视上的商业大佬。
　　易小乔心里在想，他是在应酬吗？请客户来吃饭喝酒？
　　请到五星级酒店来，有些奢侈了。
　　莫瑾之回头向身后的人嘀咕，“你们先回去吧，我还有点事。”
　　“是，总……”
　　莫瑾之立刻打断，“别说话了，回去吧。”
　　大家礼貌颔首，稳步离开。
　　莫瑾之走到易小乔面前，微笑着问：“你怎么在这里？”
　　易小乔心情闷闷的，轻声轻语说：“高中同学聚会，不过散场了，我……”
　　“没，还没散场。”女同学急忙打断，激动不已，两眼冒着粉红泡泡，盯着莫瑾之的绝世俊颜，看得入了神，走到易小乔身边，挽着她的手，娇羞地问，“小乔啊，这位是谁啊？怎么不介绍一下。”
　　易小乔刚睁开嘴，话还没说出口，另外一名女同学已经来到莫瑾之面前，伸手出来，笑容可掬，“我叫曾菊，是易小乔的高中同学。”
　　另外一名女同学也跟着打招呼。
　　莫瑾之跟她们一一握手，微笑道，“我叫莫金，易小乔的丈夫。”
　　“丈夫？”两名女同学震惊不已。
　　易小乔着急忙慌地走到莫瑾之身边，拉住他的袖子，说：“聚会也完了，我们回家吧。”
　　“还没散场呢。”女同学哪能放过这么好的机会，立刻拉着莫瑾之和易小乔往里面走，“这么敲遇上了，不如认识一下吧。走走走，里面坐坐。”
　　莫瑾之也想认识易小乔的同学，便顺从她们的意思，往里面走。
　　易小乔紧张地扯着他的手，“不要进去，走吧。”
　　莫瑾之疑惑，凝望她脸上的愁容，以及她眼底的慌张：“怎么了？”
　　易小乔摇头，不知道该如何解释。
　　她自己受点委屈没关系，她不想莫瑾之受他们的侮辱，被他们取笑，换来一肚子气。
　　两名女同学也不是吃素的，热情似火地把莫瑾之拽了进去。
　　像打了鸡血似的，激动大喊：“跟大家介绍一下，我们乔大美人的老公，莫金。”
　　全场肃静，所有目光都定格在莫瑾之身上。
　　是震惊，也是惊艳。

第308章 闪婚8
　　莫瑾之身上那股与生俱来的矜贵气质，俊逸优雅，任谁看了也无法跟他和销售员联想到一起。
　　易小乔走到莫瑾之身边，扯了扯他的衣袖，小声嘀咕：“走吧。”
　　她不忍心看自己的新婚丈夫在这群不留口德的老同学面前被奚落，被取笑。
　　莫瑾之似乎看出易小乔的心思了。
　　他落落大方地拉开椅子，让易小乔坐下，他也坐到易小乔身边。
　　在场所有人的目光依然无法从莫瑾之身上挪开。
　　已婚当妈的老同学开玩笑地说：“小乔啊，真没想到你老公这么帅，你真的好幸福啊！”
　　易小乔尴尬地挤着微笑。
　　“你老公比郝明帅多了。”有人开玩笑道。
　　苏淼淼的脸色骤然一沉，不悦地开口，“长得再帅，也不过是个带人看楼的销售员，怎么能跟我家郝明相提并论呢？”
　　这时，男同学起劲了，连忙帮话：“是啊，男人长得好看没用，要有能力，实力，财力，和战斗力。”
　　说到战斗力，几位男同学哈哈大笑。
　　在场所有人也听懂这种低俗的黄色笑话。
　　全场就易小乔和莫瑾之没笑。
　　喜欢易小乔的男同学笑完之后，连忙解释：“莫先生可别生气，我们不是笑你没战斗t力，毕竟实力和财力看得见，战斗力这种东西，别人可不一定能看得见。”
　　其他男同学又笑着说：“小乔比较了解。”
　　易小乔的脸色一阵青一阵白。
　　她牵着莫瑾之的手，想要站起来离开。
　　她刚动了一下，莫瑾之反手握住她的手心，把她的手按在自己的大腿上，示意她别动。
　　易小乔愣了愣，侧头看着他。
　　莫瑾之嘴角微微上扬，露出一抹意味深长的浅笑。
　　他刚刚进来，是真心想认识易小乔的同学，想了解她的过去，跟她的同学打好关系，拉近距离的。
　　现在看来，没必要了。
　　“来，莫先生，喝酒。”男同学给莫瑾之转来一杯酒，说道：“你试试两万块一瓶的名酒，一口就好几百了。”
　　莫瑾之端起酒杯，“谢了。”
　　男同学：“你应该没喝过这么好的酒吧？”
　　易小乔隐忍着，想要掀桌子的心都有了。
　　莫瑾之按着她的手，温柔地揉了揉，随后端起酒杯，靠到鼻息之下闻了闻。
　　全部人都盯着他看。
　　似乎在期待他被好酒惊艳到的表情，期待他没见过世面的反应，也期待他作为一名销售员，会习惯性地谄媚奉承说一些好话。
　　莫瑾之没喝，把酒杯放下，“我平时不喝这种酒。”
　　“哈哈，是喝习惯了假酒，连好酒都分不清了吗？”男人调侃。
　　“姓王的，你嘴巴能放干净一点吗？”易小乔忍无可忍，直接怼了一句。
　　全场肃静，看向了怒气冲冲的易小乔。
　　“小乔，你又急眼了。”王同学取笑道。
　　莫瑾之拿起手机，拨了一个号码，说道：“把我的酒拿过来6号房间。”
　　莫瑾之放下手机，靠近易小乔，轻声安抚，“不要生气，不值得。”
　　王同学：“原来莫先生还有酒存在这里？”
　　“嗯，之前给客户开的，没喝完就存在这里了。”莫瑾之拿起面前的酒，看了一眼再次放下，“这种酒，实在喝不习惯。”
　　王同学冷哼一声，“两万多的酒你喝不习惯，是米酒喝多了吧？”
　　觉得莫瑾之够装的，等着打他的脸。
　　其他人也在偷偷笑话。
　　这时，酒店经理推着小车，亲自把酒送了过来。
　　在大家的关注之下，经理小心翼翼地拿出一瓶酒晾在莫瑾之面前，问道：“莫先生，要开吗？”
　　莫瑾之点头。
　　经理非常专业地把酒打开。
　　仪式感瞬间上来。
　　在场所有人都咂舌了，瞠目结舌地盯着经理手中的酒看。
　　易小乔不喝酒，对酒没有研究。
　　她不知道这瓶酒多少钱，她只知道这群人的表情太夸张。
　　易小乔绕看一圈，靠近莫瑾之的耳边，小声问，“这酒多少钱？”
　　莫瑾之回，“一点也不贵，但有钱也买不到，所以他们才这么惊讶。”
　　原来是这样。
　　易小乔深信不疑。
　　经理倒出小半杯酒，递给莫瑾之。
　　莫瑾之接过，送到易小乔手里。
　　易小乔连忙推回去，“我不喝酒。”
　　莫瑾之抿唇浅笑，对着其他人问，“谁想喝就开口说，让经理给你们倒上一杯。”
　　王同学看着七十万一瓶的酒，已经没了底气，吞吞口水，抿了抿嘴，润润嗓子说，“这酒是你客户的吧？”
　　莫瑾之优雅地喝上一口，浅笑着问，“你在怀疑这家酒店监守自盗？”
　　全场鸦雀无声。
　　70万的名酒，即使是酒店老总来了，也不敢拿出来乱给别人喝。
　　在莫瑾之喝上这杯酒之后。
　　在场的人都没了之前的气焰，连说话的声音都放轻了很多，刚刚那些自命不凡，高高在上的人，也没了底气和豪迈。
　　经理询问一轮后，没有人敢喝这杯酒。
　　他们怕这一口下去，要是让他AA付款，谁也没钱付得起。
　　经理回到莫瑾之身边，问：“莫先生，这酒存着，还是带走？”
　　莫瑾之问易小乔，“爸喝酒吗？”
　　易小乔应声，“喝。”
　　“带回去给爸喝吧。”
　　“行。”
　　易小乔回答得特别爽快。
　　毕竟在她看来，这酒又不贵，既然莫瑾之付得起钱，她也不想扫兴。
　　经理打包名酒时，莫瑾之回头跟经理说，“给这他们打个五折吧。”
　　“好的，莫先生。”经理毕恭毕敬地应声。
　　在场所有人都傻眼了。
　　再一次刷新了对易小乔这位销售员丈夫的认知。
　　长得帅，喝70万的酒，一句话还能让凤城首富白越名下最大最豪华的酒店打五折？
　　这到底是哪路神仙？
　　这种无形的打压最为致命。
　　王同学和刚刚一众叫得最欢，奚落易小乔的那些同学，脸都没地方放了。
　　刚刚笑话易小乔嫁得不好，混得不好，此刻看来，他们才是最大的笑话。
　　这脸打得啪啪响。
　　所有人都显得很尴尬。
　　这时，有几位眼力劲甚好的同学围了过来，恭恭敬敬地开口说：“莫先生，能加个好友吗？”
　　“我最近有买房的打算，不知道方不方便交个朋友。”
　　“莫先生是在哪家售楼部上班？”
　　莫瑾之毫不犹疑地拒绝：“我下班不谈公事，很抱歉。”
　　一个销售不加好友？
　　下班不谈公事？
　　全场懵了。
　　连易小乔都感觉到奇怪。
　　但转念一想，应该是她丈夫为她抱打不平，不想做她这群老同学的生意罢了。
　　有骨气！
　　莫瑾之牵着易小乔站起来：“家里住得远，我先带小乔回家休息了，各位尽兴。”
　　放下话，他拿起易小乔的包挂在身上，牵着她离开。
　　经过经理身边时，也拿走了那瓶名酒。
　　有人还是不敢相信这是真的，偷偷跟了出去。
　　确定莫瑾之和易小乔拿着70万的酒离开了。
　　为了证实能在凤城酒店打五折，王同学也立刻买单。
　　没想到还真的因为莫瑾之一句话，给了五折优惠。
　　王同学震惊不已：“他到底是什么人？凤城酒店能给他五折？这么恐怖吗？”
　　有人好奇地问苏淼淼：“淼淼，你跟易小乔是最好的闺蜜，你知道她老公什么来头吗？家里什么条件啊？”
　　苏淼淼尴尬地挤着微笑，摇了摇头，“我跟她老公不熟，听说是农村出来的，没车没房没存款，还有一个癌症晚期的父亲。”
　　大家面面相觑。
　　——
　　走出酒店大门。
　　一辆豪车行驶而来，在莫瑾之面前停下。
　　莫瑾之为她开了门。
　　易小乔将莫瑾之拉到一边，小心谨慎地说，“你为什么约这种车？”
　　莫瑾之蹙眉，“怎么了？”
　　“这种豪车的车费比普通车贵两倍的。”
　　莫瑾之无奈一笑，牵着她坐进去，找了借口说：“我点错了车型，既然都下单了，那就这样吧。”
　　上了车，易小乔和莫瑾肩挨着肩，端坐在。
　　莫瑾之眸光缓缓下移，定格在易小乔白嫩的手上，喉结上下滚动，心里痒痒的，想牵她。
　　刚刚在酒店里，易小乔主动牵他的手时，他的心差点跳到嗓子眼里。
　　跟她牵手，是心跳加速，血液逆流的感觉。
　　莫瑾之深呼吸一口气，鼓起勇气，手指摸着椅面缓缓往易小乔的手挪动。
　　易小乔纠结着刚刚的事情，在莫瑾之快要牵到她的手时，她突然收回手，好奇问，“阿金，你是怎么做到让酒店经理打折扣的？”
　　莫瑾之解释：“酒店经理是我朋友。”
　　“这样就行？”
　　“员工内部价，当然行。”
　　易小乔淡然一笑，低下头：“以后再也不会参加这种莫名其妙的同学聚会了。”
　　莫瑾之，“第一次参加吗？”
　　易小乔心里有些感伤，“嗯。第一次，也是最后一次。”
　　莫瑾之侧头凝望她俏丽的侧脸，她身上那股淡淡的落寞和伤感，让人为之动容。
　　莫瑾之鼓起勇气，摸上她的手背，手指轻轻收紧，握住她柔若无骨的手心。
　　易小乔身体微微一颤，僵着不动。
　　男人的大手厚实温暖，像电流在他手心里传递。
　　易小乔紧张得心在发颤。
　　扑通扑通的心跳，身体每一寸神经都在绷紧。
　　车厢的气流变得燥热，感觉温度在飙升。

第309章 闪婚9
　　易小乔心里清楚，她是莫瑾之的妻子。
　　被他牵一下手，是再正常：不过的事情。
　　可她也不知道为什么，心跳过快，有些不知所措，鬼使神差地抽掉自己的手。
　　她的反应，在男人看来，非常伤自尊。
　　莫瑾之没说话，缓缓收回手，放到大腿上，侧头看着窗外的景色。
　　易小乔垂下头，没说话。
　　在暗自整理自己不安的情绪。
　　回到家里。
　　易小乔走在前面，两人一前一后爬上八楼，进到家门，跟父母打了招呼。
　　易小乔把酒放到角落里，进了房间。
　　莫瑾之坐到沙发上，扯开领带，伤感的眸光幽幽地望着易小乔的身影，在房间进进出出，最后入了卫生间洗澡。
　　易德穿着睡衣走出房间。
　　“爸。”莫瑾之端坐起来，礼貌打招呼。
　　易德走到莫瑾之身边坐下，“回来得这么晚啊？”
　　莫瑾之：“嗯，我有个应酬，小乔刚好也有个同学聚会，回来晚了。”
　　“给你们留了饭菜，要吃点吗？”易德慈祥地问。
　　莫瑾连t忙拒绝：“不用，爸，我们都吃过了。”
　　易德拍拍他的肩膀：“好，你们洗完澡，早点休息，那我先回去睡了。”
　　莫瑾之想起一件事，连忙喊道：“爸，我有件事想问你。”
　　易德刚抬起的屁股又坐了下来，“什么事？”
　　莫瑾之回头看看浴室的方向，见易小乔还没出来，便小声问，“小乔当年高考，为什么没考上大学？而是读了个大专？”
　　易德长叹一声，沉默片刻说道：“小乔都跟你说了？”
　　莫瑾之没否认，也没承认，不说话，就静静看着他。
　　易德以为他知道了，便无奈地说，“都是我们夫妻愚蠢，葬送了小乔的前程。”
　　“这事从何说起？”
　　“小乔考进了北国航天大学，可入学名额被人冒名顶替了。小乔没有收到任何一家学校的通知书，最后不得已才找到自己最喜欢的专业，靠以往的成绩进去完成大专学业的。本来，她还有机会读研考博，只是我们家发生了几次大变故，她没钱没时间继续深造，只能毕业了。”
　　莫瑾之拳头握得死死的，隐忍着怒问，“既然出现顶替学位的事情，为什么不报警，为什么不抢回来？”
　　“我们也是前几年才发现的，而且对方家里有钱有势，听说她爸是当官的，我们斗不过他们的。”
　　莫瑾之就不相信这种事情，还能掩盖得住。
　　他义愤填膺道，“只要有理，还怕斗不过吗？”
　　易德摇头，叹息，“不行啊！我们收钱了。”
　　莫瑾之懵了。
　　易德：“当初，小乔发现这件事后，恨死那个毁她前程的女人了，非要告到她坐牢为止。可我和我老婆太愚蠢了，偷偷收了对方一大笔钱，然后买下这套二手房。”
　　莫瑾之：……
　　易德：“小乔知道后，大发雷霆，可事已至此，她也无力回天，最终也因为她无能又愚蠢的爸妈，向命运妥协了。”
　　莫瑾之听得一肚子火，在胸口沸腾。
　　知识改变命运，学历改变人生。
　　易小乔并不是败给了自己，而是败给了命运。
　　一个怀揣梦想，心有远大抱负的女生，最终甘于平凡，向贫苦的生活低头。
　　“那女的，你们见过吗？”
　　“我们没见过她本人，都是她爸妈出面交涉的。”
　　莫瑾之明白了。
　　“爸，没事了，你早点休息吧。”
　　易德应声，“好，你也早点休息。”
　　易德回了房，莫瑾之倒在沙发上，闭目养神。
　　易小乔从浴室里出来，她见到莫瑾之在沙发上仰坐着，好像是睡着了。
　　她走过去，弯下腰，轻声轻语地低喃，“阿金，你别在这里睡，你……”
　　莫瑾之睁开眼。
　　易小乔见到男人深邃好看的眼眸时，不由得顿住。
　　幽深是视线，带着灼热的光芒。
　　深深望着她。
　　易小乔紧张地吞吞口水，“你不要在这里睡，会着凉的，去洗澡回房间睡觉吧。”
　　“小乔。”
　　“嗯？”
　　“后悔吗？”
　　“后悔什么？”
　　“后悔跟我闪婚吗？”
　　易小乔苦涩轻笑，内疚道：“这话，应该我问你才对，你这么好，我有什么好后悔的？倒是你，看见我的家庭这样，我又这么没用，你后悔了吗？”
　　莫瑾之缓缓伸手，牵住她软绵绵的手，拇指轻轻揉了揉，“不后悔。”
　　易小乔看着他握住的手，心如鹿撞，脸蛋一片绯红，羞赧地垂下头，不敢与他直视，“你去洗澡吧，需要我帮你拿睡衣吗？”
　　莫瑾之一怔，随后点点头，“好。”
　　他放开易小乔的手。
　　易小乔走进卧室，他进了浴室。
　　易小乔回到房间，捂着发烫的脸蛋，深呼吸，小声嘀咕：“易小乔，你太没用了，被他牵一下手而已，你就春心荡漾成这样了？太丢脸了。”
　　她自言自语走到柜子前，打开柜子，从里面拿出莫瑾之的睡衣。
　　当她拉开抽屉，准备拿内裤时，又忍不住细看了一会。
　　他也不胖，内裤码数这么大吗？
　　易小乔又是一阵羞涩笼罩，连忙把内裤塞入睡衣里面，仰头深呼吸，再深呼吸。
　　感觉全身都热了。
　　她边走边自我安慰：食色性也，正常正常，自己的丈夫，没什么好羞涩的。
　　易小乔抱着衣服来到浴室门口，喊道：“阿金，衣服拿来了，你开门拿一下。”
　　莫瑾之停了水，门打开一条缝。
　　易小乔立刻扭头看别处，伸长手把衣服送进去。
　　莫瑾之看到她的反应，无奈一笑，接过衣服，道谢后，把门关上。
　　这一晚上。
　　两人都睡不好，各有所思，心事重重的，难以入眠。
　　凌晨两点多。
　　或许是翻身的次数多了，易小乔以为只有自己没睡好，没想到莫瑾之也没睡。
　　在莫瑾之转身面对她时，她好奇问：“阿金，你是不是有什么心事？”
　　漆黑的房间里，隐约看到一些暗影。
　　莫瑾之凝望面前模糊不清的妻子，嗓音低沉，“小乔，以后叫我瑾之，或者阿瑾，可以吗？”
　　“可以。”易小乔疑惑：“你是因为这件事睡不好的？”
　　“不是。”
　　“那你为什么还不睡？你今晚都翻了十几次身了。”
　　“那你呢？为什么也睡不着？”
　　“我？”易小乔迟疑了，紧张了，顿了顿也没找出一个借口。
　　她总不能告诉莫瑾之，因为你今天牵了我两次手，所以我紧张到睡不着。
　　不能这么解释。
　　易小乔说道：“我在想找工作的事情。”
　　“工作的事不用着急，慢慢来，有什么想法可以跟我说，我朋友多，可以帮你。”
　　易小乔自尊心作祟，连忙拒绝：“不用麻烦你的，我自己可以解决。”
　　“我是你丈夫，谈何麻烦？”
　　“我不是这个意思，我是觉得，我很快就能找到工作了。”
　　“嗯。”
　　“那你呢？”
　　“我在想工作上的事情。”
　　“早点睡吧，别想了。”易小乔眨眨眼眸，在暗沉的光影中凝望面前与她同床共枕的男人。
　　即使没有灯光，只是看到影子，也好帅好帅！
　　“好，晚安。”莫瑾之应声。
　　易小乔低喃：“晚安。”
　　莫瑾之闭上眼，呼吸逐渐变均匀。
　　易小乔还是睡不着。
　　她闭上眼，心里又在想。
　　两人都结婚好几天了，同床共枕，莫瑾之对她就没有一丝丝的冲动吗？
　　每天都相敬如宾，让她感觉这婚结得好不真实。
　　听闻男人，即使遇见不爱的，不熟悉的女人，只要身材样貌好看，也是可以瞬间接受性爱的。
　　为什么她丈夫没有这种想法呢？
　　他是不行吗？
　　易小乔抱着这样的想法，慢慢进入睡梦中。
　　翌日清晨。
　　莫瑾之还在沉睡中，突然一道重量压在他小腹上，某处因为早晨的生理性膨胀，受到压力时，痛得紧蹙眉头，霎时间从梦中清醒过来。
　　“嗯。”他闷声传来，快速去扶小腹上的重量。
　　当他看到易小乔，手也摸上她身体时，愕然一愣。
　　易小乔尴尬不已，急忙从他身上爬起来，羞红着脸道歉：“对不起，我不是故意的，我只是想拿我的手机，不小心压到你身上了。”
　　莫瑾之侧头看了看他这边的床头柜。
　　易小乔的手机的确在他这边。
　　他伸手拿过手机，交给易小乔。
　　易小乔脸蛋愈发绯红，眉眼弯弯带着笑意，她拿着手机躺下，急忙转身背对莫瑾之。
　　她不知道自己的笨拙演技，有没有穿帮。
　　她实在是好奇，莫瑾之到底行不行，想试探一下他某处的正常功能，才弄这么一出。
　　易小乔拿着手机看一眼时间，又放下了，背对莫瑾之时，她的身子绷紧着。
　　莫瑾之对着天花板缓了缓气，突然转身，从易小乔背后伸手过来，一把勾住她的肚子，把她拉入自己的怀里。
　　易小乔被男人突如其来的举动吓得一动不动，大气都不敢喘一下，身体僵硬，心脏扑通扑通地跳。
　　她感觉自己的背贴上他的胸膛，他灼热的呼吸喷在她脖子后面的肌肤上，惹得她全身燥热，酸软无力。
　　易小乔不敢说话。
　　莫瑾之在她身后低喃细语道：“你的手机什么时候飞到我这边的柜子上？”
　　易小乔羞答答地闭上眼，不敢说话，绷着身体也不敢动。
　　果然，还是被他看透了。
　　她紧张地解释：“阿瑾，我……我刚刚真不是故意的，是不是压痛你了？”
　　莫瑾之轻笑，闭着眼，把脸埋在她后面的颈窝里，“你是故意的。”

第310章 闪婚10
　　易小乔感觉身体无力，在男人温暖的怀抱里软成一滩水似的，紧张又害怕，闭上眼睛，静静等待他的下一步动作。
　　她心里充满期待。
　　然而，她等了好片刻。
　　莫瑾之只是抱着她，明明身体像火炉一样滚烫，却在片刻之后，在她耳边低喃一句：“你再睡会，不需要这么早起床的。”
　　易小乔：……
　　温暖的怀抱突然空了。
　　莫瑾之从她身后离开，给她盖好被子。
　　他在换衣服。
　　易小乔满心疑惑地回头看一眼他。
　　莫瑾之脱掉睡衣，换上衬衫。
　　易小乔看见他结实的背肌，脸蛋t微微一热，重新躺在床上，不由自主地握住被单，心里七上八下的。
　　到底哪里出问题了？
　　现在也不是古代，莫瑾之为什么不碰她？
　　难道是要迟到了？
　　莫瑾之换好衣服，去到卫生间洗漱。
　　易小乔闭上眼继续睡觉。
　　可她已经睡不着了。
　　大概过了半小时，莫瑾之在客厅里吃过早餐，回到房间拿起他的手机和西装外套，准备出门时，他看了一眼正在睡觉的易小乔。
　　他脚步一顿，迟疑了几秒。
　　易小乔并没有睡着。
　　他听见莫瑾之的脚步声，却没听见开门关门的声音。
　　正疑惑时，突然感觉男人清香的人气息扑鼻而来，随即，薄唇吻在她额头上。
　　突如其来的亲密举动，把易小乔吓傻了，紧闭双眼，胸膛之下如雷轰炸，怦然心动。
　　莫瑾之吻……吻她？
　　不对，应该是偷吻她。
　　男人亲吻她额头之后，放轻脚步离开房间，轻轻关上门。
　　顷刻，易小乔睁开眼睛，猛地坐起来，捂着胸口大呼吸，心如鹿撞。
　　她看了看门的位置，再摸摸自己的额头。
　　她好像喜欢这个认识不久的新婚丈夫了。
　　要不然，为什么这么紧张，心跳这么快？
　　易小乔整个人都是慌乱的。
　　她起床去梳洗，让自己清醒一些。
　　莫瑾之已经出门，她母亲也出去工作，她爸正在客厅里做着手工活。
　　易小乔不想在家里做一个废人，吃过早餐，就带着简历出门找工作。
　　她刚下楼，在大门外面遇见了郝明。
　　“小乔，早上好。”郝明拎着一袋早餐走过来，笑容可掬，“我给你买的早餐，你是不是要出去找工作？”
　　易小乔愣住，看着他递来的早餐，“我吃过了，谢谢。”
　　郝明满眼温柔：“没关系，你拿着吧，等会饿了再吃。”
　　易小乔非常排斥郝明现在的举动，毕竟他们都各自成家，不管以前感情多好，也要适当避嫌。
　　“真的不用，你带回去给苏淼淼吃吧。”
　　“你还在生气？”郝明沉下来脸问。
　　易小乔一脸懵：“什么意思？”
　　郝明苦恼地上前一步，握住易小乔的手，把易小乔吓一跳，她猛地抽回手，“你干什么？”
　　郝明懊恼不已：“小乔，你是知道我的真心的，从小到大，我最喜欢的人一直是你，我们都很了解彼此，你知道我是被迫娶了淼淼的。”
　　“被迫？”易小乔冷哼，反问道：“你不想娶她，为什么要睡她？既然睡了，也怀孕了，为什么要说是被迫的呢？”
　　易小乔感觉现在的郝明让她感觉到陌生。
　　她不希望曾经喜欢过的男人，是这副让她生厌的嘴脸。
　　郝明解释道：“小乔，我是喝醉酒，一时糊涂的，我最喜欢的人自始至终都是你，我……”
　　易小乔厉声打断：“够了，郝明。我已经结婚了，苏淼淼也怀孕，请你好好对待她，也好好对待你们即将出世的孩子，别说这些没用的话来徒增烦恼。”
　　放下话，易小乔从他身边走过。
　　郝明转身，一把拉住易小乔的手臂，神色清冷，愤怒道：“易小乔，你是不是为了报复我，才随便找个男人嫁了？”
　　“不是，请放手。”易小乔冷声说。
　　郝明不肯松手，反而将她拉到面前，另外一只手也握住她的手臂，把她扯到面前。
　　距离有些近，易小乔很是排斥地挣扎：“你放开我。”
　　郝明像是失去了理智，气恼低吼：“你就是为了报复我，你明明放不下我，你明明还喜欢我，为什么要这样折磨自己？”
　　“我没有。”易小乔气红了眼。
　　“你有。”郝明自以为是地下定论，“你跟只见过一面的男人结婚，他家庭条件那么差，工作也差，人品也好不到哪里去，看他那长相，天生一副富婆养的男小三模样，怕不是在酒吧里当头牌呢。”
　　易小乔被气得胸口疼痛，红了眼，憋出了眼泪，一字一句：“郝明，你凭什么这样说我丈夫？你以为你是谁？”
　　郝明：“凭什么？就凭他吃软饭，结婚也没有婚房，还在你家里住。”
　　易小乔低吼：“关你屁事。”
　　郝明怒其不争：“易小乔，你清醒一点吧，他除了长得好看，就一无是处，你不应该拿自己的幸福来当报复我的筹码。”
　　易小乔用尽全力挣扎，“放开我，你放手。”
　　她越挣扎，郝明就越要控住她。
　　两人拉拉扯扯之时，郝明突然抱住她，声音放低，温柔却紧张，“小乔，小乔，你不要这样，都是我的错，我真的知道错了。等淼淼把孩子生下来，我就跟她离婚，你不要惩罚我，也不要惩罚你自己了。”
　　“放手……”易小乔挣扎着嘶吼。
　　蓦地，一道身影突然冲来。
　　易小乔看清楚来人是莫瑾之时，郝明已经被拽了出去。
　　“砰”的一拳，直接把郝明打倒在地上。
　　郝明到底，嘴角溢血。
　　莫瑾之气得脸色暗沉，气息缭乱，握住拳头看了看倒地的郝明，再看看满眼泪光的易小乔。
　　他漏了一份很重要的资料在家里，倒回来拿的时候，见到自己的妻子和她的白月光在门口拉拉扯扯。
　　她的眼泪又是为什么？
　　是因为各自结婚，已成定局的悲伤而流的吗？
　　易小乔喘着气，快速擦掉眼泪，紧张地吞吞口水，慌乱不已，“阿瑾，你……你怎么回来了？”
　　莫瑾之呼一口气，淡淡地回：“回来拿文件，他在干什么？”
　　郝明缓缓爬起来，捡起地上的一袋早餐，擦了擦嘴角的血迹，抬头看一眼：比他高半个头的莫瑾之。
　　相比莫瑾之健硕高大的身躯，他就显得孱弱娇小了。
　　在气势上，莫瑾之也完全碾压他。
　　郝明在莫瑾之面前硬气不起来。
　　易小乔看得出郝明的紧张和害怕，出于多一事不如少一事的想法，易小乔回道：“我们发生了一点小争执而已，真没别的事。”
　　莫瑾之蹙眉，脸色愈发阴沉。
　　易小乔紧张地吞吞口水，看向郝明：“你不是要回家给苏淼淼送早餐吗？”
　　郝明连忙点头，“对对对，我先回去了。”
　　放下话，他落荒而逃。
　　莫瑾之冷哼一声，看着离开的郝明，觉得很是无语。
　　他感觉要疯了！
　　小的时候，易小乔就不喜欢他。如今长大，她也有自己的白月光，心系他人。
　　他想不明白自己为什么非要找虐。
　　该死的，为什么要遇见她？
　　易小乔走到莫瑾之面前，小心翼翼地问：“你生气了？”
　　莫瑾之摇头，他不气易小乔，他只是在气自己。
　　他问：“是你纠缠他，还是他纠缠你？”
　　“我没有。”易小乔急忙回答。
　　“所以，是他纠缠你？”莫瑾之语气清冷沉重。
　　易小乔垂下头。
　　莫瑾之深呼吸一口气，缓解内心的不悦情绪，牵住她的手，往家里走去。
　　易小乔疑惑，边走边问：“阿瑾，你拉我回家干什么？我是要出门找工作的。”
　　“找工作的事情放一放，回家收拾行李。”
　　“啊？为什么？”
　　“搬家。”
　　“我们要住哪里？”
　　“我有个朋友出国了，十年内都不会回家，他让我住进去帮他看管房子。”
　　易小乔：……
　　这世上还有这么好的事？
　　“要房租吗？”易小乔问。
　　“不用。”莫瑾之牵着她的手上楼。
　　易小乔跟在后面，看着男人紧握她的手不放，那种感觉又踏实又温暖。
　　也隐约感受到他的紧张。
　　好像一放手，她就会不见似的。
　　易小乔想了想，还是觉得要解释一下比较好。
　　“阿瑾，我跟郝明真的没有什么，以前只是很好的朋友，现在也只是普通朋友。”
　　莫瑾之淡淡回应：“嗯，我相信你。”
　　回到家里。
　　莫瑾之把情况跟父母说了。
　　他想要把易小乔的父母也接过去一起住，可两位老人都拒绝了。
　　他们只好自己搬走。
　　易小乔收拾好行李，带起自己的东西，跟着莫瑾之上了一辆豪车。
　　在车上，易小乔就开始怀疑。
　　为什么又是这辆豪车，为什么司机跟上次的一样？
　　这种豪华的商务车，不应该是有钱人的专属吗？
　　莫瑾之两次坐这么贵的车，真的是因为工作需要吗？
　　车辆往市中心开去。
　　易小乔以为是商品房。
　　直到车辆进入一栋豪华的别墅区，在花园的道路上转了一会，在一栋富丽堂皇的别墅楼门口停下。
　　她下了车，看着眼前的景象，那些只有在影视里才能看到的华丽和奢华，简直不要太离谱。
　　她瞠目结舌，不知所措。
　　莫瑾之也跟着下车，司机急忙下车搬行李。
　　易小乔转头对着莫瑾之，讶然道：“阿瑾，我们要住在这里？”
　　莫瑾之点头。
　　只要能让她远离郝明，即使他的身份被发现，也在所不辞了。

第311章 闪婚11
　　进入别墅。
　　易小乔站在金碧辉煌的客厅里，拘束不安地看着四周。
　　她不敢住，甚至是不敢去碰，这里的每一样东西，弄坏了都赔不起的。
　　莫瑾之对这里倒是熟悉，进来之后，把行李搬上t二楼的房间，他下来之后，进入厨房，拿了一杯水出来，递给易小乔。
　　“谢谢。”易小乔接过，捧在手心里，是暖的。
　　莫瑾之看出易小乔的拘谨，安抚道：“在这里住，你完全可以当自己的家，不用担心弄坏什么东西。”
　　易小乔喝上一口暖水，紧张道：“可这里，始终不是我们自己的家。”
　　莫瑾之淡然一笑，伸手摸摸她的脑袋，宠溺道：“真没事的，听话，自在一点。”
　　易小乔一怔，愣着不动，错愕地望着莫瑾之的举动，她的心怦动着。
　　莫瑾之慢半拍反应过来，自己的举动让她紧张了。
　　因为他习惯性地摸他妹妹宛甜的脑袋，这种感情，自然是流露的。
　　他收回手，润润嗓子，“我要出去工作了，你先熟悉一下这个家，有什么事都可以给我打电话。”
　　易小乔点头。
　　莫瑾之看了她好片刻，有些依依不舍，最终还是丢下她一个人在家，独自出门去上班。
　　易小乔目送莫瑾之离开。
　　她放下手中的杯子，四处参观。
　　这栋别墅一共三层。
　　有很多房间，除了客房，还有很多多功能房，健身，影视，娱乐，学习，工作，应有尽有。
　　有钱人的住宅，让她大开眼界。
　　易小乔走到一间主卧室，发现她和莫瑾之的行李没有放在一起。
　　她出了门，走到隔壁，另外一间主卧室，发现了自己的行李。
　　这一刻，她懵了。
　　莫瑾之的意思，是要跟她分房睡吗？
　　行李分别放在两个房间里，这不是最好的证明了吗？
　　易小乔心里闷闷不乐的，开始收拾自己的东西。
　　——
　　集团里。
　　总裁办公室，莫瑾之坐在办公桌前面，看着面前这个过来面试的女人——易小乔。
　　此易小乔，并非他的妻子。
　　她的原名，吕紫怡，今年27岁，凤城本地人，父亲是位高权重的退休官员，母亲也是退休的法官。
　　她父母以前都是非常厉害的人。
　　然而她读书成绩一直都不好，想要考个好学校是非常困难的。
　　吕紫怡若读不到好学校，她们全家丢不起这个人，便看中了出身寒微，成绩却非常优异的易小乔。
　　靠着一手遮天的本事和关系网，截了易小乔的录取通知书，直接冒名替代，霸占了她考入航天大学的学位。
　　几年前，易小乔在一次很偶然的机会里发现自己一直有公司给她交社保，才知道这件事。
　　她本想起诉到法院。
　　没想到吕紫怡的母亲就是法院退休的老法官，那些人，不是她往昔同僚就是她的学生，关系网密密麻麻。
　　再后来，吕家更是从她父母入手，塞了一大笔钱给她父母，压下了这件事。
　　她父母怕事，也怕死。
　　所以，易小乔也只能吃这个哑巴亏，忍受命运的不公，接受现实。
　　如今，莫瑾之将此事查得一清二楚，也见到了假的易小乔，吕紫怡本人。
　　长相一般，气质颇好。
　　莫瑾之看着她的学历和求职简历，高深莫测的目光审视着她。
　　吕紫怡很是紧张。
　　她被看得脸蛋泛红，羞涩又不安。心里波澜起伏，一想到莫总裁亲自面试她，这种例外和偏爱，是任何一个都没有的，她就忍不住激动。
　　她来之前，还以为是个秃头肥胖的中年男人，是冲着她的美貌才华和能力来的。
　　见面才知道，年轻帅气，俊逸非凡。
　　“你这是高开低走啊，以最好的成绩考入航天大学，却以最差的成绩毕业，你高中写过一篇梦想航天的作文，登上了北国新闻，轰动一时，现在却要到私营企业来上班？你的航天梦呢？”
　　吕紫怡窘迫不已，尴尬地抿唇微笑，说道：“我是有个航天梦，可是航天大学几万学子，能进航天局的也就那么几个，都是万里挑一，我进不去航天局，不代表我不优秀，我也能在我的领域里闪闪发光。”
　　莫瑾之冷笑，放下她的简历，“你的领域是指哪里？”
　　吕紫怡感觉不到被重视，反而有种被针对的错觉。
　　堂堂大企业的总裁，亲自面试她，就是为了奚落她，针对她？
　　不可能的，一定是想考验她。
　　吕紫怡保持微笑，继续说道：“我有很多优秀的地方，而且我才艺很好，会钢琴，会跳舞，会流利的外国语言。”
　　莫瑾之：“我旗下是有个航空运输公司，你是要来跳舞呢？还是要来弹钢琴？”
　　吕紫怡后牙槽紧咬，气得脸都绿了，还故作淡定，不慌不忙地开口：“总裁，我求职信上有写，我求职的岗位是公关部。”
　　公关部，办公室里写写文件，处理一下客户的纠纷，最为轻松的职位，没有多少技术含量。
　　莫瑾之对此人是恨之入骨。
　　顶替了易小乔的身份，霸占了她的学位，毁了她的梦想，不但没有物尽其用，好好珍惜这个得来不易的学习机会。
　　反而去航天大学混了一个毕业证，出来打工也只是求个公关职位？
　　随便去那个技校或者大专读几年出来，也能混个公关职位。
　　偏偏是他妻子被毁了。
　　莫瑾之恨之深切，并不打算轻易放过她和她的家人。
　　“你被录取了。”莫瑾之平静地开口。
　　吕紫怡本以为没戏，没想到通过了，开心地鞠躬道谢：“谢谢总裁。”
　　莫瑾之垂下眼眸，淡淡说道：“去人事部办理入职。”
　　“好，谢谢总裁。”吕紫怡道谢之后，准备离开。
　　可她转念一想，总裁对她很特别，是不是对她有什么想法？
　　她鼓起勇气说：“总裁，我还单身。”
　　莫瑾之眸光淡漠幽深，望着她，无语中。
　　吕紫怡冲着他娇羞一笑，颔首道别，迈着优雅的步伐，离开办公室。
　　门被关上，莫瑾之怒火攻心，把她的文件资料全部扔进垃圾桶。
　　留她下来工作，是方便收集证据，给他妻子报仇雪恨。
　　她真以为自己很特别了？
　　——
　　易小乔收拾好自己的行李，出门找了几个小时工作，到了傍晚，顺便去超市买菜回来。
　　她煮了两人份的饭菜。
　　傍晚七点时分。
　　莫瑾之回到家里。
　　进门就闻到饭菜的香气，他换了鞋，走进饭厅。
　　易小乔穿着围裙，扎着长马尾，温婉贤淑，俏丽可人。
　　莫瑾之看得有些入迷。
　　“回来啦？洗手吃饭吧。”易小乔微笑着说。
　　莫瑾之脸上洋溢着幸福的微笑，他以前在其它女人身上从来没有体会过的悸动，原来是这么简单美好的。
　　“好。”莫瑾之应声，进去洗手。
　　洗干净手，他端着两人的米饭走出来。
　　两人的晚饭，两菜一汤，温馨，清净，舒服。
　　易小乔发现，莫瑾之总喜欢给她夹肉，生怕她吃少了似的。
　　“你也多吃点别老给我夹菜。”易小乔说。
　　莫瑾之：“你太瘦了。”
　　易小乔：……
　　她并不觉得自己瘦，反而觉得自己有点小胖。
　　可能男人和女人的眼光不一样吧。
　　易小乔低头吃着饭，心里有些失落，想着一些事，实在忍不住想要问他。
　　她故作平常闲聊一般，不紧不慢地问：“我们要分房睡吗？”
　　莫瑾之吃饭的动作一顿。
　　易小乔见他有些不一样的反应。
　　她立刻给莫瑾之找个台阶，“分房睡也挺好的，你要上班，我睡相不好，容易打扰到你休息。”
　　“不是的。”莫瑾之放下碗筷，眸光炙热，凝望着她。
　　易小乔继续吃饭，眸光低垂，不敢与他直视，讨论这个问题，好像显得她很猴急似的。
　　“我没别的意思。”易小乔尴尬浅笑，“我就是确认一下而已，你不用这么紧张，我们还不是那么熟，顺其自然吧。”
　　莫瑾之心乱如麻，不知该如何处理这段骗来的婚姻比较合适。
　　他在等，等易小乔真正喜欢上他的时候，才有勇气跟她坦白自己的身份，才有底气跟她发生夫妻关系。
　　如今，不是不想碰她，而是不能。
　　骗婚已经够罪过了，如果连色都骗了，他真觉得自己不是人。
　　如果，易小乔发现他真正的身份，执意要离婚，他也会尊重她的想法。
　　至少到那时候，她还是完璧之身。
　　莫瑾之没再讨论这个问题。
　　晚饭后，易小乔想要收拾。
　　莫瑾之拉着她的手，把她推到客厅沙发，“你煮饭，我洗碗，剩下的事情都交给我吧。”
　　易小乔有些担忧，“可是，你工作已经够累了，回来还要做家务。”
　　莫瑾之故作严肃：“小乔，我是你老公，不是你老板，我累点，那你就能轻松点，不好吗？”
　　“也不是不好，只是……”
　　“听话，你就坐在这里吃点水果，看看电视，刷刷手机，有什么需要就叫我。”
　　易小乔被他拉到客厅沙发坐下，看着男人温柔体贴的模样，她心里甜甜的。
　　这世道，长得帅，还肯做家务，又顾家的男人，不可多得了。
　　易小乔拿出手机，打开聊天软件，看看今天的信息。
　　顷刻，厨房里传来砰的一声响。
　　易小乔急忙放下手机，快步跑进厨房。
　　莫瑾之刚捡起地上的t碎瓷片，与跑进来的易小乔对视上，两人都僵住了。
　　莫瑾之一阵尴尬！

第312章 闪婚12
　　“不如，让我来洗吧。”易小乔看出莫瑾之并不擅长做家务，甚至是不会做。
　　她走进去。
　　莫瑾之连忙放下手中的活，把她推向门口，态度坚决：“不行，说了我来做，就一定能做好。”
　　“那你小心一点。”易小乔有些心疼他。
　　莫瑾之盈盈浅笑，“好。”
　　易小乔回到客厅里坐着。
　　莫瑾之在厨房里洗了碗筷，收拾干净，还将厨房的灶台擦拭一遍。
　　客厅里，易小乔拿着手机看着，突然收到一条信息。
　　是她的一个老客户，代号“老狼。”
　　老狼：“小乔，有个外包项目，能做吗？”
　　易小乔回了信息：“什么项目。”
　　对方发了一个文件过来，里面标注“保密”，打开一看，她整个人都震惊了。
　　看了很久，她回：“能做，能给多少钱？”
　　老狼：“8千。”
　　易小乔回：“2.5万。”
　　老狼：“你太黑了。”
　　易小乔：“这是什么项目，你我心知肚明，你觉得2.5万太贵，你可以找别人做。”
　　老狼：“别人若是能做，我还真不找你。”
　　易小乔发了一个龇牙咧嘴开心大笑的表情包。
　　老狼：“成交，跟以往一样，项目提交上去，通过之后，再付款。”
　　易小乔敲了两个字：“成交。”
　　她立刻回房拿出笔记本电脑，放在茶几上，她坐在地板上，贴着茶几开始接收项目数据。
　　一串串代码，一行行数据，一页页编程号。
　　她全神贯注，几乎无人之境似的投入。
　　即使莫瑾之走出来，蹲在她身后看着，她也依然没有发现。
　　她灵活的手指在电脑前面敲打。
　　莫瑾之越看，脸色越沉。
　　他拿出手机，偷偷拍摄她电脑里面的东西。
　　随后，他放下手机，坐在沙发上，慢条斯理地问：“小乔，你在干什么？”
　　易小乔吓一跳，猛地反应过来，快速盖上笔记本电脑，慌张地转身看莫瑾之。
　　莫瑾之轻呼气，往前探身，靠近易小乔，小声问：“我虽然看不懂你敲的代码内容是什么，但我知道，你刚刚用的那个软件后台，是航天局的。”
　　易小乔不知所措地站起来，往旁边的沙发坐下，吞吞口水，紧张解释：“我只是接了一个私活，想赚点钱而已，我没有做什么坏事。”
　　莫瑾之脸色黯然，“你已经在违法。”
　　易小乔抿唇，紧张得全身绷紧，若有所思地望着莫瑾之，心里在想，她丈夫该不会想要举报她吧？
　　莫瑾之：“泄露航天局项目数据给你的那个人，也在违法。”
　　易小乔急忙放下电脑，挤到莫瑾之身边，紧张地握住他的手，“阿瑾，你不会想要举报我吧？”
　　莫瑾之一怔。
　　他无语了！
　　易小乔把他当什么人了？
　　他怎么可能举报自己的妻子？
　　“我现在找不到工作，没有收入，我只是想兼职赚点钱，帮补一下家用，给你分担一些经济压力，我不想让你一个人养家，我真的只是赚点钱而已，我不会干坏事的。阿瑾，你相信我，我真的没有……”
　　此时的易小乔很慌很慌。
　　莫瑾之低头看着他手背上微微发颤的小手，他反手牵住她的手，揉在掌心里。
　　莫瑾之感觉到易小乔手心有汗气，知道她真的在害怕。
　　莫瑾之安慰：“你是我的妻子，我怎么可能举报你？我只是在提醒你，你这样做是不对的，是违法的。”
　　易小乔猛然点头，“我知道，可是我已经收钱了，我做完这一次，以后再也不接这种私活了。”
　　莫瑾之：“那你告诉我，你到底在做什么项目？”
　　易小乔迟疑了几秒，思考片刻，垂下头喃喃低语，“航天局最新的箭龙2号的航飞数据库出现无法链接系统的漏洞，他转包给我来修复。”
　　莫瑾之震惊得呆若木鸡。
　　易小乔见他久久没有声音，抬头的一瞬，见到男人惊讶的表情。
　　易小乔无奈道，“航天局也不是没有人能修，只是有些浑水摸鱼的员工，想要出色的表现，就揽下这样的活，然后再找一些像我这样，有技术有能力但没有文凭和工作机会的人来弄，我拿钱办事，他拿功劳和嘉奖，甚至是晋升机会。”
　　莫瑾之轻呼一口气，紧握着易小乔的手，往后靠在沙发上，脸色难看，心里很不舒服。
　　一想到吕紫怡的所作所为，害得易小乔如今这般落魄无奈，他就气得要疯掉。
　　易小乔偷偷瞄着莫瑾之的神色，发现他很生气。
　　也不知道他为何这么生气，惴惴不安地问，“你不会举报我吧？”
　　莫瑾之眉心紧锁，若有所思。
　　易小乔紧张地贴上，鼓起勇气去讨好，撒娇的口吻，轻柔低喃，“阿瑾，求求你，就睁一只眼闭一只眼吧，我都是为了赚钱而已。”
　　莫瑾之眸光微微一沉，喉结上下滚动，炙热的视线凝望她俏丽的脸蛋，嗓音变得沙哑低沉，“你在求我？”
　　易小乔眨眨灵动的眸光，诚恳地点头：“嗯。”
　　莫瑾之吞了吞口水，呢喃道，“给点诚意。”
　　易小乔无比诚恳认真，双膝跪在他身边的沙发上，双手合十，“求你，阿瑾。”
　　莫瑾之摇头。
　　易小乔皱眉，不悦地问，“你到底要我怎样做才觉得够诚意？”
　　莫瑾之倾身过去，眸光低垂，凝望她粉嫩的唇瓣，声音宛若从喉咙卡得出不来，磁性沙哑：“能亲我一下吗？”
　　易小乔一顿，傻眼了。
　　心，砰砰砰的剧烈狂跳
　　她以为自己听错了，愣了好片刻，紧张到不行。
　　然而，莫瑾之的深幽的眸光盯着她的唇看，一点点靠近她。
　　扑通，扑通，扑通，心跳越来越快。
　　呼吸越来越急。
　　身体越来越燥热。
　　易小乔感觉脸蛋发烫，闭上眼睛，鼓起勇气贴了过去。
　　她的唇碰触到男人薄凉温软的唇角，那一瞬的悸动荡魂摄魄，无法言喻的紧张让她身子变得僵硬。
　　她不动，就静静地贴着男人的唇，呼吸里全是他好闻的气息。
　　她不知道要吻多久才有诚意。
　　正当她迷茫之时，她感觉腰部有只大手缓缓勾来，将她的身子往男人的怀抱揽。
　　她慌张之余，双手撑上男人的胸膛，隔断两人的距离。
　　男人的唇在动，微微启开，欲要含她的唇，想要加深这个吻。
　　她过于紧张，难以平复暴跳的心脏，莫名其妙地一把推开莫瑾之。
　　莫瑾之被推在沙发背上靠着，迷离的眸光带着一丝失落，凝望着她。
　　易小乔刚感觉脸蛋滚烫滚烫的，微喘着气，抿唇深呼吸，羞赧地开口：“我很有诚意地亲你了。”
　　莫瑾之苦涩一笑，点点头。
　　这个亲吻，顶多就是贴贴唇，无比礼貌客气的一种。
　　莫瑾之心里的失落感，是被易小乔推开的举动。
　　易小乔：“这事，你不举报了？”
　　莫瑾之应声：“嗯。”
　　“谢谢。”易小乔急忙走下沙发，抱起自己的平板电脑，脸蛋绯红，羞涩又窘迫地往二楼跑去，有种落荒而逃的感觉。
　　莫瑾之靠在沙发上喘气，微微启唇呼吸，炙热的视线望着窗外的景色，缓解心中的郁闷和燥热。
　　房间的卫生间里。
　　易小乔冲到镜子前面，看着里面的自己，脸蛋都红彤彤的，眼神羞答答，很是娇羞。
　　天啊，她到底是怎么了？
　　易小乔开了水龙头，双手捧着水洗脸。
　　想用冰水让自己冷静下来，思绪变清晰一点。
　　不过就是亲了自己的老公一下，她真没想到后劲这么强，慌乱得连自己都吃惊。
　　易小乔在想，应该是莫瑾之太帅的缘故吧。
　　要不然，她也不会这么慌张的。
　　喜欢帅哥，人之常情，更何况她又是颜控。
　　如果他不是这么帅，估计相亲的第一次见面，她也不会这么冲动就直接说结婚了。
　　这一夜，易小乔没再出过房门了。
　　她一整夜都在工作，熬到凌晨4点，才把其中的一个数控的漏洞修好。
　　翌日清晨。
　　易小乔迷迷糊糊地感觉有人在她耳边低喃，“小乔，早餐已经做好了，你起床的时候，就热了再吃。”
　　易小乔迷迷糊糊地回，“嗯。”
　　“你昨晚熬夜到几点了？”
　　“四点……”
　　“以后不准再熬夜工作了。”
　　“不行啊！我要赶紧……弄出来……至少，还要两三天……要熬夜。”
　　易小乔含糊不清地说着，感觉一只大手温柔地抚摸她的头发，带着不悦的语气，轻声命令，“不准熬夜，听见了吗？”
　　易小乔摇摇头，“不要。”随即转了身。
　　她耳垂边有轻盈的呼吸，温柔的嗓音，极致好听，“你是想熬夜猝死，让我守活寡吗？”
　　易小乔感觉在做一个很温柔的梦，听到这道声音，忍不住轻轻一笑。
　　随即，温软的薄唇轻轻贴到她额头处，如清风徐来，男人的早安吻带着淡淡的清香，那么的熟悉暖心。
　　“晚上，我来你房间，守着你入睡。”
　　“嗯？”她含t糊地应声。
　　随即，耳边的声音消失了，被子扯到她肩膀处，为她盖好。
　　她再度深陷沉睡中。
　　梦里，她见到了温暖帅气的莫瑾之。
　　她嘴角忍不住溢出微笑，甜甜的，很幸福。

第313章 闪婚13
　　易小乔醒来的时候，已经是中午。
　　她感觉自己做了一个甜甜的梦，有点不太真实。
　　但梦里听到莫瑾之的声音，餐桌上，也放着他准备好的早餐。
　　她把早餐叮热，心满意足地吃完。
　　吃过东西之后，她抱着电脑回到书房，继续工作。
　　这些工作对易小乔来说，极大挑战，关乎航天事业，绝对不容出错。
　　她工作认真起来，是忘我的存在。
　　到了傍晚，莫瑾之回来了。
　　他进了家门，换下鞋子，轻轻推开书房门，发现易小乔正在全神贯注地工作。
　　他没打扰易小乔，轻轻关上门，脱下西装外套，撩起衬衫袖子，进入厨房煮晚餐。
　　易小乔忙得不知白天黑夜，直到敲门声响起，她才意识到，已经很晚。
　　她一看时间，七点三十分。
　　“天啊！”易小乔惊呼，忘了给莫瑾之做晚饭了。
　　她跑去拉开书房的门，看着门外的莫瑾之，满脸愧疚，不安地道歉：“对不起，我给忙忘了做晚饭的事情，你先休息一会，我现在就去做晚饭。”
　　易小乔边说边往外面走去。
　　莫瑾之来不及跟她说话，就见她一溜烟往厨房走去。
　　经过饭厅时，易小乔看到桌面上热腾腾的饭菜，彻底懵了，杵着一动不动。
　　莫瑾之走向她，柔声细语说：“做饭不是你特定的工作，以后不要因为这种事情跟我道歉。”
　　易小乔讶然：“你什么时候做的？”
　　莫瑾之走到她身边，牵着她的手，走到饭桌旁，把她按着坐下，“六点半回到家的。”
　　“你怎么不告诉我？”
　　莫瑾之抿唇浅笑，拿起筷子给她夹肉，“你在忙，我不想打扰你。”
　　“谢谢。”易小乔端起碗，看着他夹来的肉，会心一笑，拿起筷子吃了起来。
　　莫瑾之做饭虽然说不上好吃，但也不难吃。
　　看水平，就知道是新手。
　　但他下了班，还一声不吭地把饭菜做好。
　　易小乔愈发觉得自己没嫁错人。
　　因为见太多大男人主义的家庭，以及不干家务，回家就当甩手掌柜的男人，便觉得她的丈夫很不错。
　　易小乔低头认真吃饭。
　　莫瑾之老给她夹肉，生怕她吃得少。
　　饭桌上，安静温馨。
　　莫瑾之突然说：“小乔，今晚不准再熬夜了。”
　　易小乔一怔。
　　她想起早上那个梦，好像不是梦，是真的。
　　易小乔紧张地咽下口中的饭菜，小声呢喃：“嗯，我不熬夜。”
　　“电脑不准带进房间。”莫瑾之补充。
　　易小乔一惊，脱口而出：“那不行。”
　　莫瑾之蹙眉，严肃的眸光望着她，“你是希望跟我睡？”
　　易小乔脸蛋一热，连忙解释，“我不是这个意思。”
　　“工作留在白天慢慢做，晚上好好休息。”
　　“可是，挺赶的。”
　　莫瑾之神色严肃，盯着她看。
　　易小乔怯怯地开口，“我听你的话，不熬夜，不加班，不带电脑进房。”
　　莫瑾之和颜悦色地微微一笑，再给她夹了菜，轻声轻语地说了一个字，“乖！”
　　到了晚上，莫瑾之在客厅沙发上守着。
　　易小乔几次偷偷出门，想去书房拿电脑，都被客厅里的莫瑾之给发现。
　　易小乔尴尬又窘迫地找了一些理由和借口。
　　然而，莫瑾之还是觉得不安心。
　　他回到房间，抱着枕头和被子，直接进入易小乔的房间。
　　易小乔见到他过来睡，顿时慌了，“你要跟我睡？”
　　莫瑾之放下枕头，躺到她床上，盖上被子，动作一气呵成，看似平静的外表，心里莫名澎湃。
　　莫瑾之说：“在你提交工作之前，我都会跟你睡。”
　　易小乔眨眨眼，看着他。
　　心里莫名的紧张。
　　因为之前有过几天时间是同床共枕的，莫瑾之对她似乎没有兴趣和想法，因此她现在也没有任何期待。
　　易小乔有时候会在想，她是不是做了同妻？
　　莫瑾之躺下好片刻，睁开眼睛看着易小乔端坐在床上，他好奇问：“怎么不睡？”
　　“哦。”易小乔反应过来，立刻躺下，盖上被子，拿来遥控器把灯关了。
　　漆黑的房间里，只有两人均匀轻盈的呼吸声。
　　两颗心，都在不正常地漏着节拍跳动。
　　“晚安，小乔。”莫瑾之磁性的嗓音低喃。
　　易小乔轻声细语回了一句：“晚安。”
　　两人就再也没有说话了。
　　那种既熟悉又陌生的暧昧感在弥漫。
　　接下来的几天，莫瑾之都来她房间睡。
　　易小乔都没有熬夜工作，可也没有夫妻性生活。
　　在易小乔看来，莫瑾之真的很完美，对她很好，有责任心，有担当，包揽家里大多数的家务，对她很舍得，很大方。
　　几乎，易小乔挑不出他一丁点的毛病。
　　唯独，他不行。
　　这样的日子，平凡，幸福，简单，且温馨。
　　可终究，他不行。
　　易小乔提交了项目，拿了钱，她准备给莫瑾之买份礼物。
　　也顺便给自己买条裙子。
　　她不确定莫瑾之是心理不行，还是身体不行。
　　可他们已经结婚一月，是时候要有性生活了，要不然她怎么生孩子？
　　易小乔打算今晚好好打扮一番，跟莫瑾之坦诚布公地聊聊。
　　如果是身体不行，那就去治。如果是心理不行，那就让她提早做好准备，为以后做打算。
　　中午时分。
　　市中心的广场热闹非凡。
　　易小乔独自一个人逛街，她走了好几家店铺，都被价格劝退了，最后什么也没选上，还是决定网购。
　　逛了一小时，手中就多了一杯奶茶。
　　她边喝奶茶边走路，她坐进透明电梯，透过玻璃，看着广场外面的景色。
　　突然，一道熟悉的身影进入她的视线。
　　她定睛一看。
　　是莫瑾之。
　　而莫瑾之身边还有一个很漂亮的年轻女子。
　　女子亲密地挽着他的手，两人有说有笑地走一辆豪车。
　　豪车有司机，司机给他们开了车门。
　　电梯落地，易小乔快速冲出电梯，等她跑到广场外面的时候，莫瑾之不见了，那辆豪车也消失了。
　　她整个人失魂落魄地站在阳光之下，看着人来人往。
　　突然心里凉飕飕的，一阵寒意涌动。
　　眼眶莫名地湿润了，心里酸涩难受，越想越觉得可笑。
　　她这时才幡然醒悟。
　　她易小乔何德何能，会找到一个这么好的丈夫呢？
　　原来，一切都是假象。
　　这也很好理顺了莫瑾之为什么跟她结婚一个月，也不碰她了。
　　那女生，长得真漂亮。
　　易小乔心情低落，消沉地吸着奶茶，慢慢走向地铁口。
　　傍晚六点半。
　　莫瑾之准时下班回到家里。
　　他进门换鞋，视线忍不住往客厅看，想她的心情很迫切，未见其人，便喊道：“小乔。”
　　里面没有应答。
　　莫瑾之换好鞋子，拎着两袋水果走进去。
　　易小乔坐在餐桌前，已经做好饭菜在等他。
　　莫瑾之笑容可掬地走进去，眸光温热，把水果放在餐桌上，“小乔，给你买了你最爱吃的水果。”
　　易小乔客气礼貌地开口：“谢谢。”
　　莫瑾之脱下西装外套，坐到她对面，盯着易小乔不对劲的脸色看。
　　易小乔沉着脸，给莫瑾之勺了一碗汤，“喝汤吧，我特意为你熬的。”
　　莫瑾之细声细气问：“你怎么了？今天好像不太开心，是不是工作的问题？”
　　易小乔垂下头，摇了摇。
　　莫瑾之：“告诉我，你为什么不开心？”
　　易小乔沉思片刻，缓缓抬眸对视莫瑾之，她眼底的光芒异样的清冷，淡淡地问：“阿瑾，你为什么想要跟我结婚？”
　　莫瑾之僵住了！
　　他见易小乔的脸色黯然，态度清冷，担心她是发现什么了，才会这样。
　　“你是不是知道什么？”莫瑾之紧张地问。
　　易小乔点头。
　　莫瑾之心里一慌，连忙解释：“小乔，我不是故意骗你的，我是有苦衷的。”
　　易小乔苦涩抿唇，外表看似平静，心里却在滴血。
　　一阵酸涩涌动，隐隐作痛。
　　原来，莫瑾之真的骗她了。
　　易小乔心里很难受，明明快要绷不住想哭了，还故作淡定，挤着僵硬的微笑，大方得体地说：“没有关系，如果你跟我结婚是一时冲动，我也可以体谅，毕竟我当时提出登记结婚这事，的确是太过着急，我们就到此为止吧。”
　　莫瑾之愈发难受，伸手过去握住她的手，“什么到此为止？”
　　“我们离婚吧。”易小乔忍着悲伤，洒脱道。
　　莫瑾之心脏猛地一抽，感觉被熔岩烫了一下，痛得无法呼吸，他声音在发颤，迫切又紧张地说：“小乔，不至于要离婚的，我骗你是我不对，可我对你是一片真心的，我的身份，真的那么重要吗？”
　　易小乔疑惑地看着他：“你对我一片真心？你的那位，又算什么？”
　　莫瑾之：“我哪位？”
　　易小乔苦笑：“让你为她守身如玉的那位美女，长得高高瘦瘦，漂漂t亮亮，今天还跟你挽手逛街了。”
　　莫瑾之立刻反应过来，紧张道：“你离婚的理由，是觉得我外面有女人？”
　　易小乔：“难道不是吗？我们结婚一个多月了，还在分房睡，你也不想碰我，跟我更像是相敬如宾的室友。”
　　莫瑾之深呼气，缓了缓心情，摸着易小乔的手，解释道：“今天跟我逛街的女生是我堂妹，她叫莫宛甜，我可以叫她过来当面跟你解释的。”
　　易小乔缓缓抽出手来，放在桌下的腿上，“那你，为什么不想碰我？”

第314章 闪婚14
　　易小乔的问题，把莫瑾之给惊愕到愣住。
　　他没有想到易小乔会这么坦率，即使脸蛋已经晕红一片，眼神却依然坚定，静静对视着他，迫切地想要答案。
　　莫瑾之感觉口干舌燥，拿起桌面的水杯，喝上一口温水，润润嗓子，视线不自觉地闪烁到别处，躲开与易小乔的对视。
　　易小乔接着问：“你是心有所属，还是有难言之隐？”
　　莫瑾之脱口而出，紧张道：“没有，我心里没有别的女人。”
　　易小乔轻呼一口气，悬挂的心终于安稳些许，缓缓说：“所以，是有难言之隐了？”
　　莫瑾之沉思片刻，心里纠结着不知道该不该现在坦白。
　　可从易小乔刚刚轻易说出离婚二字来看，他在易小乔心里并没有那么重要。
　　“小乔，如果我骗了你，你会怎样？”莫瑾之谨慎地问。
　　易小乔刚稳下来的心情瞬间沉入谷底，震惊地望着莫瑾之。
　　骗了她？
　　果然，这个家伙是个同性恋，她被骗了，成了同妻？
　　易小乔的脸色愈发难看，眼底的愤怒逐渐飙升。
　　莫瑾之眼看就要出大问题了，连忙挽救，“我只是说如果。”
　　易小乔垂下头，看着一桌子的好菜，觉得可惜了，此时已经没有心情吃饭。
　　她隐忍着，用严肃的语气说，“如果你在这件事上骗了我，我是不会原谅你的。我不可能跟你继续做夫妻。”
　　莫瑾之心情复杂，缓缓握拳，凝望易小乔淡漠的神色，黯然神伤。
　　“我不饿。你自己吃吧。”易小乔放下话，离开餐桌，转身回房。
　　莫瑾之靠着椅子，落寞地坐着，看着一桌子的饭菜，心情沉重。
　　这一晚上。
　　易小乔都没有出过房间，因为莫瑾之的性取向问题，而辗转难眠。
　　即使莫瑾之已经解释，可从男人的内疚的神情语气可以看得出来，莫瑾之骗了她。
　　不戳破不等于不存在。
　　易小乔想着想着，就忍不住偷偷掉眼泪。
　　虽然相处时间短，但她还是动了情。
　　翌日清晨。
　　闹钟响了，易小乔睡眼惺忪地爬起来，洗漱换衣服，简单打扮一番，准备出门找工作。
　　她刚走出房间，见到莫瑾之端着早餐放到餐桌上。
　　莫瑾之温柔的语气说：“小乔，早上好，过来吃早餐吧。”
　　易小乔淡淡的语气应声：“不用了，谢谢。”
　　说完，她走向门口。
　　结婚这么久，这是易小乔第一次对他这么冷漠寡淡。
　　莫瑾之受不了这种难受的感觉，快步走过去，一把握住易小乔的手臂，把她拉了回来。
　　易小乔被拉得惯性往后退两步，贴到旁边的墙壁上，错愕地仰头看他。
　　莫瑾之气息沉重，眸光炙热幽深，一手撑着墙壁，低头凝望她俏丽的脸蛋，哑声呢喃：“小乔，不要这样对我。”
　　易小乔听出男人语气中的低沉，心里有些难过，语气放温柔些许，“我们都冷静一下吧。”
　　“你还想跟我离婚？”
　　易小乔觉得他的问题很可笑。
　　既然是同性恋骗婚，难道她不应该离婚吗？
　　易小乔：“我接受不了你骗我的事。”
　　莫瑾之低下头，沉沉地呼气，“骗你，真的这么严重吗？”
　　“对，很严重。”易小乔点头。
　　莫瑾之另一只手也撑到墙壁上，沉思片刻，抬眸对视易小乔，呼吸粗沉，继续狡辩：“易小乔，我没有骗你。”
　　“你确定？”易小乔眯着眼睛，眸光带着一丝疑惑。
　　莫瑾之吞吞口水，心虚不已。
　　他真的太喜欢易小乔了，以至于他无法接受离婚的结果。
　　他厚着脸皮，愧疚地说：“对，我很确定，我没有骗……”
　　他话还没说完。
　　蓦地，易小乔双手勾住他的脖子，踮起脚尖，倾身过去，吻上他的唇。
　　突如其来的吻，把莫瑾之震惊得无法动弹，愣着一动不动，瞳孔微微一震，眨了眨。
　　他呼吸乱了，心跳加快，身体绷紧僵硬。
　　在尝到女孩甜美的唇时，他再也压抑不住自己内心的欲望，双手放到她腰上，往前压，把易小乔丰盈软绵的身子压在墙壁里。
　　他不满足只是唇贴唇，微微张嘴含住她的唇，驱舌而入，深吻她的唇舌，吸吮搅扰。
　　易小乔吓懵了，她只是想试试莫瑾之是不是同性恋，能不能接受女人而已。
　　她以为莫瑾之会躲，或者会排斥，可万万没想到，他会如此狂热炽烈。
　　他的主动带着侵略性，强势霸道而热烈，吻得她快要喘不过气。
　　“嗯嗯……”易小乔挣扎着想要推开他，被吻得全身无力，握着拳头打在他胸膛上。
　　她的反抗过于无力，更像欲拒还迎，那撩人的挣扎声，“嗯嗯……”的嘤咛声，扣人心弦。
　　男人的身体很强壮，压得她无法动弹，他的吻很深入，想要吞了她似的。
　　他捉住易小乔的双手手腕，缓缓往上拉，按在头顶的墙壁上，他的吻由浅入深，由纯到欲，身躯逐渐往易小乔的身子上贴紧。
　　因为是易小乔主动的，他才如此疯狂。
　　易小乔感觉这个吻要抽干她的氧气似的，像过了一个世纪那么久，久到她感觉莫瑾之要失控时，他终于满足地放开她的唇，额头相抵，微喘着气。
　　燥热的气流在蔓延，暧昧的气息在流窜，两人的心跳也剧烈怦动着。
　　易小乔微眯眼眸，抿了抿被吻疼的唇瓣。
　　男人磁性低沉的嗓音呢喃细语：“小乔，只要不离婚，我什么都依了你。”
　　易小乔心里很难过。
　　明明很喜欢他的吻，却有种膈应的感觉，“你吻我，不难受吗？”
　　莫瑾之愣了几秒，说道：“是有点难受。”
　　毕竟生理需求太强烈，只是一个深吻，根本满足不了他，想要继续的欲望在折磨着他。
　　能不难受吗？
　　易小乔听这话，心里很不舒服。
　　他是弯的，真能掰直吗？
　　婚姻不是儿戏，可为什么要骗她当同妻？
　　易小乔气恼地推上他的胸膛，把他推着后退一步。
　　莫瑾之不知她为何生气，蹙眉看着她。
　　“难受就别吻我啊！”易小乔气嘟嘟地说。
　　莫瑾之很是无辜，“是你先主动吻的我。”
　　“我……”易小乔的声音戛然而止，无法反驳。
　　莫瑾之对视着她。
　　她卡了好片刻也没说出一句话，最后也不想说了，转身去拉门。
　　莫瑾之跨步过去，按住她的手，“吃了早餐再出去。”
　　“不想吃。”
　　“多少也吃一点。”
　　易小乔无奈叹气，对视着他，她有种拗不过又硬气不起来的小委屈。
　　最终还是乖乖地转身回到餐桌，拉开椅子坐下，拿起桌面的包子，气嘟嘟地塞进嘴巴里咬着。
　　莫瑾之见她终于妥协了，也露出一抹微笑。
　　他走到易小乔对面坐下。
　　易小乔脸蛋还红彤彤的，羞涩还未消散，看着莫瑾之帅气的脸，健硕的身材，性格脾气那么好，温柔又体贴，却是个弯的男人，就感觉到痛心又惋惜。
　　不行，她不能就这样放弃莫瑾之。
　　她要把莫瑾之掰直。
　　易小乔下定决心后，心情也好了很多。
　　莫瑾之优雅地吃着早餐，柔声细语问，“等会要去哪里？”
　　“人才市场。”
　　“我送你。”
　　“不用，你去上班吧。”
　　“没关系的，我不着急上班。”
　　易小乔沉默了几秒，问道：“阿瑾，你在哪里上班？”
　　莫瑾之吃早餐的动作顿住，沉默不语。
　　易小乔鼓起勇气问：“我能去上班的地方看看吗？我想认识一下你的同事。”
　　莫瑾之目光闪烁，“不太方便。”
　　易小乔无奈地抿唇，“哦！”
　　被拒绝了，易小乔心里多少有点失落。
　　吃过早餐后。
　　莫瑾之开车把易小乔送到人才市场，他接着去上班。
　　莫瑾之刚进入集团大厦的一楼，迎面而来的员工都对他礼貌打招呼，敬而远之。
　　然而，刚入职不久的吕紫怡，拿着一份营养早餐走上来，挡在莫瑾之面前。
　　莫瑾之见到她，心情瞬间变差。
　　吕紫怡笑容娇羞，眉眼弯弯盛满爱意，双手奉上：“总裁，这是我亲自给你做的营养早餐，希望你能喜欢。”
　　经过的员工看到这一幕，都惊讶不已，觉得吕紫怡是个狠人，连总裁都敢追求。
　　莫瑾之脸色阴沉，冷眸盯着她手中的东西看了一会，思量过后，最终还是违心地接过，淡淡应了一句：“谢了。”
　　说完，莫瑾之从吕紫怡身边走过。
　　吕紫怡激动得无法言喻。
　　莫瑾之收她早餐，就代表接受t她的示好。
　　其它员工看到这一幕，也大为震惊。
　　总裁竟然拿了一个新员工送的安心早餐？
　　这不是明摆的搞特殊吗？
　　吕紫怡沾沾自喜。
　　莫瑾之进了电梯，坐到总裁办公室。
　　一出电梯，手中的早餐全部扔到垃圾桶里面。
　　助手迎上来，将手中的文件递给莫瑾之，“总裁，关于吕紫怡的资料，全部都找齐了。”
　　莫瑾之接过资料，边走边看。
　　助理跟在他身后，继续说道，“晚上，财经频道有个采访节目，需要您参加。”
　　莫瑾之一僵，停下脚步，犹豫了几秒。
　　“取消。”
　　助理不解，“为什么，总裁？这节目已经排期很久了，而且……”
　　莫瑾之厉声说：“没有为什么，我不想上电视。”
　　助手怯怯地回：“好的，总裁。”
　　莫瑾之来到办公桌，拿起桌面一份资料递给助理，“你去找人事部经理，让他招这个女生进航空研发部。”
　　助理双手接过，好奇地打开资料看了一眼。
　　总裁派给航空研发部，那肯定是个了不起的人才。
　　可当他看到资料时，整个人都傻眼了。
　　大专毕业的？

第315章 闪婚15
　　易小乔坐在便利店的角落里，吃着十几元一份的快餐时，突然接到一个电话。
　　对方说：“您好，易小乔女士，我是弈星集团人事部经理，我们弈星集团旗下的天启航空研发部想要聘请您到我们这里来上班，不知道您……”
　　对方话还没说完，易小乔直接挂断了，放下手机，嘴里嘀咕一句：“现在的骗子都这么盲目的吗？骗人也不先做个背调？”
　　她继续吃饭。
　　对方再次打来。
　　易小乔长叹一声，又接通，放在耳边，不耐烦地说“弈星集团是吧？”
　　“是的，易小乔女士，您为什么要挂电话呢？我的话还没说完。”
　　“你们行骗的，能不能靠谱一点，我没有向弈星集团投过简历，而且以我的学历，连弈星集团的门槛都迈不进去，你说航空研发部想聘请我？你这话说出来，傻子都不相信吧？”
　　人事也觉得自己说这番话，是天荒夜谈，可上头给到的资料的确是这样的。
　　即使她再疑惑不解，也只能照办。
　　“易小乔女士，如果你觉得我是骗子，那您直接来我们总部面试吧，弈星集团这么大一个企业，这点是造假不了的吧？”
　　易小乔惊愕地愣住，手中的筷子都掉了下来。
　　她呆滞了好几秒，润润嗓子说：“你真的是弈星集团的人事部经理？”
　　“是的。”
　　“天启航空研发部要招聘我？”
　　“是的。”
　　易小乔傻了！
　　感觉莫名其妙被幸运之雷砸中，这种突如其来的惊喜那么的不切实际，莫名其妙，不可置信。
　　她脑袋一片空白，感觉不太真实。
　　弈星集团虽然是私企，但它可是近几年发展最快的企业，在互联网行业是冉冉升起的紫薇星。
　　旗下的航天航空更是厉害。
　　国家航天局流失的人才，都被弈星集团收揽了。
　　就在前年，航天局一直建造不出来的无人运输星系航天机，被弈星集团造出来了。
　　最后，这款飞机也被国家征用。
　　可见，弈星集团的天启航空研发部有多厉害。
　　“您什么时候有时间？”人事部经理问。
　　易小乔吞吞口水，坐直身体，端正诚恳地回：“我什么时候都有时间。”
　　“明天早上，九点，可以吗？”
　　“可以。可以。”
　　“那好，易小乔女士，明天早上九点，弈星集团人事部见。”
　　“好的，我一定会准时到。”
　　对方应声之后，挂了电话。
　　易小乔放下手机，用力掐了一下自己的脸蛋。
　　一阵疼痛袭来。
　　“啊！”易小乔揉揉疼痛的脸蛋，小声嘀咕：“天啊，我不是做梦？”
　　易小乔捂脸冥想。
　　为什么？
　　弈星集团为什么会找到她？
　　一个没学历，没人脉，没成绩，没任何存在的小透明。
　　这世界一定是疯了。
　　易小乔背着包，快速走出便利店，激动的心澎湃不已。
　　她走进地铁。
　　手机突然响起。
　　她掏出手机看了一眼来电显示，接到郝明的电话时，她愣了几秒。
　　以前，郝明每次打电话给她，她的心情都有所起伏，说不出来的开心和激动。
　　而如今，却平淡如水，甚至有些烦躁。
　　看来，她是真的放下那个男人了。
　　既然放下，她也没必要再逃避。
　　易小乔接通，放在耳边。
　　“喂。”
　　郝明不悦的声音传来：“易小乔，你搬去哪里了？你爸妈说你跟那个男的走了？”
　　易小乔：“他是我老公，不是那个男的。”
　　“你在哪里？”
　　“跟你无关。”
　　郝明嘶吼：“易小乔。”
　　易小乔听出郝明的愤怒，觉得很是可笑：“郝明，我已经嫁人了，我跟我老公住在一起，不是很正常吗？我没必要跟你报告我的去处。”
　　郝明语重心长：“小乔啊，你知道我是担心你的。你跟一个陌生男人结婚才多久？你了解他吗？你知道他的为人吗？你就这样跟他搬出去住，他若是欺负你怎么办？”
　　易小乔彻底无语了。
　　她隐忍着一字一句：“姓郝的，念在从小玩到大的情谊，我还当你是朋友，但也仅仅只是朋友，别忘了你自己的位置。你无权管我，也无权过问我们夫妻之间的事情，他有没有欺负我，不用你操心，你还是多操心操心你怀孕的妻子吧。”
　　郝明突然冒出一句：“你还在怪我娶了苏淼淼？”
　　易小乔无语死了！
　　懒得跟他废话，直接挂断了通话。
　　她挂完电话，走进列车里。
　　手机又响了，还是郝明的电话。
　　易小乔再次挂断。
　　紧接着，郝明的信息来了。
　　“我知道你还在恨我，你对我的报复很成功，我现在很后悔很后悔。小乔，我们还能回到以前吗？”
　　易小乔回了一句：“别自作多情，我不恨你，也不喜欢你，别骚扰我，谢谢。”
　　紧接着是郝明的信息轰炸。
　　“小乔，你在自欺欺人。”
　　“你以前明明很喜欢我的。”
　　“是我不对，我现在很后悔了，每天都想和苏淼淼离婚。若不是她怀孕了，我早就回到你的身边。”
　　“小乔，我们坐下来好好谈谈吧。”
　　易小乔实在受不了，直接把他拉黑。
　　瞬间感觉世界都安静了。
　　易小乔下了地铁，去到超市买了一些肉类和蔬菜水果，拎着东西，步伐轻快地走回那栋豪华的别墅大屋。
　　她在想，莫瑾之是她的福星。
　　这男人不但长得帅，还有旺妻相。
　　自从跟他结婚之后，事事顺利，生活越过越好，心情越来越开心。
　　易小乔回到家里，亲自下厨做了一顿丰盛的晚餐。
　　傍晚时分。
　　莫瑾之准时下班回家。
　　没结婚之前，莫瑾之从来没有准时下过班，更没有一下班就回家的习惯。
　　然而现在，他是不知不觉地想要回家，越早越好。
　　大门推开，莫瑾之走进来，换了鞋，看到鞋柜里放着易小乔的鞋子。
　　他手中拎着一份甜点，仰头四处张望，温柔的声音轻声喊：“小乔。”
　　闻声，易小乔拆下围裙，冲向门口。
　　莫瑾之见她大步走来，脸上露出温柔的笑容，递上手中的甜点，“我经过一家老字号，这款点心……”
　　他话还没说完，易小乔突然冲过去，满脸笑容，激动又开心地往他身上跃，踮起脚尖，双手勾住他的脖子，扑入他怀抱里。
　　这一刻，莫瑾之的声音戛然而止，身体僵住。
　　“阿瑾，我今天太开心了，真的，有一件比中奖还要幸运的大事。”易小乔边说边搂着他的脖子，在他怀里一跳一跃的。
　　莫瑾之勾住易小乔的细腰，蹙眉忍着，呼吸有些急促。
　　这女人，是不知道她玲珑丰盈的身子有多软多诱人吗？
　　竟然在他身上蹭动？
　　要疯了！
　　莫瑾之把手中的点心放在柜面上，双手握住她的细腰，用力压制住她的动作，不着痕迹地往前推开一点距离。
　　他嗓音低沉，呢喃细语问：“是什么事那么开心？”
　　易小乔笑得面如桃花，灿烂绽放，仰头对视着他，“有一家大公司主动打电话给我，让我明天去面试。”
　　莫瑾之会心一笑。
　　这件事，他早就知道了。
　　“什么公司？”莫瑾之故意问。
　　易小乔双手还勾在莫瑾之的脖子上，发自内心的激动，缓缓说出四个字：“弈星集团。”
　　“还不错。”莫瑾之淡淡地回。
　　易小乔不悦地嘟囔：“什么还不错，是弈星集团啊。现在互联网势头最猛的大企业。”
　　莫瑾之看出易小乔是真心想要这份工作，对他企业的崇拜和仰慕之情，是那么浓烈。
　　“希望你顺利通过面试。”莫瑾之温柔地说，眼底是藏不住的似水柔情。
　　易小乔笑容满面，对视着他炙热的眼眸，突然发现自己的行为过于热情放纵了。
　　可能是因为早上的那个深吻吧，让她感觉跟莫瑾之的关系更近了一大步，没有以前那么拘束陌生了。
　　如果选择不离婚，那她必须要把t莫瑾之掰直的。
　　易小乔缓缓放下手，收敛自己激动的心情，温温柔柔地说：“我做好晚餐了，去洗手吃饭吧。”
　　莫瑾之连忙把桌面的点心拿给她，“给你买的。”
　　易小乔看一眼包装袋，惊讶道：“这老字号的点心很难排队，而且限量。”
　　莫瑾之会心一笑：“我上次见你刷视频，老是看他们家的点心。我下班就顺路买回来了。”
　　易小乔心里暖烘烘的。
　　“谢谢。”她拿着点心走进家里。
　　这家店挺远的，根本不顺路。
　　她只是刷视频的时候看过两三回，他都发现了，还放在心上。
　　这种无形的宠爱，让她很是感动。
　　晚饭有虾，有肉，还有炖汤。
　　易小乔给他盛汤，他给易小乔剥虾。
　　两人安静地吃着晚餐。
　　餐桌上，莫瑾之略有顾虑地开口：“小乔，我明天不能送你去弈星集团面试，你自己打车去，可以吗？”
　　易小乔也没想过让他送，“当然，我自己能去，你不用管我的。”
　　莫瑾之会心一笑，点点头。
　　以后，他上班都要特别谨慎小心了。
　　莫瑾之现在期待的是易小乔在天启航空研发部，遇到公关部门那个假的易小乔，会怎样应对？
　　他要反击假的易小乔，那是轻而易举的事情。
　　可他还是希望，这件事由他妻子来做。
　　莫瑾之正想着事情，易小乔突然冒出一句：“阿瑾，晚上我想跟你睡。”
　　莫瑾之心脏一窒。
　　食物卡在喉咙里，差点呛到，捂住嘴巴咳嗽两声，震惊地看着她。

第316章 闪婚16
　　他的反应看在易小乔的眼里，很是伤她自尊。
　　易小乔挤着强硬的微笑，牵强地说：“我跟你开玩笑的，不需要这么紧张。”
　　莫瑾之润润嗓子，解释道：“小乔，我不是不想，只是……”
　　“没有关系，你不用解释。”易小乔感觉心里堵得慌，故作淡定从容：“我明白，顺其自然嘛！”
　　说完，她垂下头大口吃饭。
　　莫瑾之见她神色拘谨，心里七上八下的，不知道是好。
　　“小乔……”莫瑾之还想说话。
　　易小乔连忙打断：“吃饭吧，我们不聊这事。”
　　莫瑾之无奈地呼一口气，端起碗吃饭。
　　这顿饭的气氛相当的沉重。
　　饭后，易小乔把碗筷留给莫瑾之来洗。
　　她躲回房间一个人发闷气。
　　莫瑾之坐在客厅的沙发上，一个人发呆，陷入沉思中无法自拔。
　　时间一分一秒过去。
　　夜深了。
　　易小乔房间的灯熄了。
　　莫瑾之突然站起来，回到房间，半小时后，他洗漱干净，穿着睡衣走出房间。
　　他来到易小乔房门外徘徊。
　　纠结着举手想要敲门，晾在半空片刻，又放下手。
　　他转身欲走，又忍不住转回来。
　　就这样纠结着。
　　突然，门打开了，易小乔端着空杯子从里面出来，见到莫瑾之站在她门口举手的动作，她愣了。
　　莫瑾之急忙放下手，拘束地开口：“你还没睡？”
　　“睡了，有点口渴……”
　　易小乔的话还没说完，莫瑾之抢走她手中的杯子，“我帮你。”
　　“不……”用字还没说出口，男人已经端着她的杯子走到吧台，给她打了一杯暖水，送了过来。
　　易小乔伸手去接：“谢谢。”
　　莫瑾之没把水杯交给她，而是从她身侧挤进去，“我帮你拿进去吧。”
　　易小乔一头雾水，转身看着他端着水杯走进去，然后放到她的床头柜前面。
　　易小乔就站在门口处等着他出去。
　　同时也好奇他到底怎么了，表现很奇怪，举动也是莫名其妙的。
　　莫瑾之进去之后，站在房间里不出去。
　　易小乔疑惑道：“你还有事吗？”
　　莫瑾之拘束紧张，喉结上下滚动，炙热的眸光盯着她看，嘴巴微微张开，却欲言又止。
　　他说不出口。
　　易小乔看不透他的心思，“怎么了？”
　　莫瑾之缓缓走向她。
　　易小乔为他拉开门。
　　莫瑾之靠近之后，一手推上门板，把门给关上了，顺势把易小乔也推到门板上。
　　男人突然的亲密靠近，让易小乔慌了神，背部紧紧靠着墙壁，慌乱地仰头望着他。
　　莫瑾之一手撑着门板，另一只手捧住她的脸颊，深情凝望着她，喉结上下动了动，声音沙哑磁性：“小乔，答应我一件事，好吗？”
　　易小乔心跳加快，气息乱了，身子绷紧，“什么事？”
　　莫瑾之语气诚恳认真，“不管未来发生什么事情，我们都不要离婚。”
　　易小乔眉头紧蹙，“如果你背叛我，我肯定会离婚的。”
　　莫瑾之急忙解释，“我绝对不会背叛你”
　　易小乔点头：“嗯，只要不踩我底线，我是不会轻易离婚的。”
　　莫瑾之：“你的底线是什么？”
　　“出轨，欺瞒。”
　　听到欺瞒二字，莫瑾之紧张地咽下口水，心慌意乱，不知所措。
　　易小乔见他情绪有些低落，便提议道：“你别勉强自己，遵从内心的想法，你不要为了世俗的眼光而结婚，也不要为了传宗接代而被迫跟不喜欢的人捆绑一辈子。”
　　莫瑾之听得有些懵，“你这话，怎么听都有点别扭，是什么意思？”
　　易小乔觉得他是真会装，也只好坦白问了，“你的同性恋吧？是攻还是受？接受不了女人对吧？”
　　莫瑾之瞳孔一震，双手撑着门板，禁锢着她，言之凿凿，“我怎么可能是同性恋？我直的，直得不能再直了。”
　　真服了。
　　易小乔不是第一个说他同性恋的人了。
　　他妈和他堂妹也说过。
　　他没有办法证明给他妈和堂妹看，可他能证明给易小乔看。
　　他气得张嘴呼吸，郑重其事地再度重申，“小乔，我是直的，喜欢女人。”
　　易小乔挤着尴尬的微笑，不太相信地望着她，不紧不慢地回了一句，“哦。”
　　“你不信？”
　　她能信吗？
　　易小乔只好顺着他的意思，继续问，“既然你是直的，那就是性功能有问题？”
　　“一点问题也没有。”莫瑾之满肚子委屈无处发泄，他没想到易小乔的误会这么大，而且还是这方面的误会。
　　易小乔心情很是复杂，有气无力地嘀咕，“哦，你不是弯的，身体也没有问题，可是结婚这么久，你不碰我，难道是对我不感兴趣，单纯的不想碰，不喜欢。”
　　“你别胡思乱想好不好？”莫瑾之心累不已，着急忙慌地解释，“我喜欢你，很喜欢很喜欢，一见钟情的喜欢。”
　　“那是为什么？”易小乔眨眨懵懂的眼眸凝望他，脸蛋逐渐绯红，听到他说喜欢自己，心如鹿撞，既激动又紧张。
　　莫瑾之脱口而出：“因为你不喜欢我。”
　　易小乔苦涩一笑，“你不行就算了，你还冤枉我？”
　　男人最忌讳心爱的女人说他不行。
　　这句话对莫瑾之来说，冲击太大，自尊伤透了。
　　他气恼地一把搂着易小乔的大腿，把她往上抱起来。
　　“啊！”易小乔吓一跳，双手紧紧攀着他的肩膀，双脚离地，居高临下望着他，“你干什么？快放我下来。”
　　“我行不行，现在就证明给你看。”莫瑾之抱着她转身，往大床走去，哑哑的嗓音无比低沉，透着一股浓浓的欲念。
　　易小乔害怕双脚离地的悬空感紧紧搂着他的脖子。
　　莫瑾之单膝跪床，把易小乔放下，欺身而上，压住她，吻住她的唇，舌尖直驱而入。
　　易小乔依然震惊，慌乱，紧张，胡不知所措地推着他的胸膛。
　　他的吻，很强势。
　　他的手，肆无忌惮地探入她的睡衣之下，往上摸。
　　易小乔瞪大眼睛，表情紧张到发僵，身子在他的抚摸下微微发颤。
　　她的呼吸乱了，每一寸肌肤都逐渐变热，双手一直用力推着他的胸膛。
　　易小乔被吻得发软，力道使不出来，小腹处被男人的身体抵得很紧。
　　那种硕大无比的硬汉感，让她感觉到前所未有的惧怕。
　　她既紧张，又害怕。
　　毕竟她是第一次。
　　明天还有一个很重要的面试，她不容自己有半点不好的状态。
　　易小乔连忙摇晃脑袋，把唇舌从男人的嘴里挪出来，喘着气，娇软无力地挣扎：“莫瑾之，你住手。”
　　莫瑾之的吻顺着她的脖子往下游走，她的睡衣扣子一个个地解开。
　　易小乔身子早已沉落在他的手里，理智还在挣扎，“不要，你停下来。”
　　“嗯。”易小乔快要受不了，男人的吻挪到她胸口处时，她微微仰头，闭上眼睛咬着下唇，敏感的肌肤被他的吻弄得酥软无力，羞涩地吟了一声。
　　莫瑾之停了动作，粗喘着气，在她软绵清香的身子上趴着，这种戛然而止的痛苦，简直就是硬生生的折磨。
　　他要被憋疯了。
　　从未有过的激情和渴望，让莫瑾之意乱情迷。
　　“小乔，我想要你。”莫瑾之把脸埋在她颈脖里，哑声呢喃。
　　“我不想。”易小乔羞答答地回。
　　莫瑾之心里一阵失落，怀疑是自己没有经验，弄得小乔不舒服了。
　　莫瑾之缓缓吻上易小乔的唇角，喃喃低语：“小乔，我会很温柔的，你哪里不t满意，你告诉我。”
　　“现在已经很晚了，我明天有个很重要的面试，我想以最好的状态去迎接明天。”易小乔解释。
　　“明天的面试，你肯定会通过的，你不用这么紧张。”
　　易小乔无奈一笑：“你就别安慰我了，这事不好说。”
　　莫瑾之强忍着疯狂的欲望，难受得深呼吸，手缓缓拉好她的衣服，给她扣上扣子。
　　他从易小乔软绵的身体爬起来，目光灼灼地凝望她绯红的脸蛋，给她系上扣子，拉来被子给她盖上。
　　易小乔侧头不敢与他直视，害羞地闭上眼睛。
　　“明天晚上。”他嗓音沙哑，喉结上下动了动，宛如禁欲了千年，渴望地说：“我们继续。”
　　易小乔摇头。
　　莫瑾之眉头一皱，“那后天。”
　　易小乔再次摇头，抿了抿嘴唇，羞得不敢说话。
　　莫瑾之愈发觉得口渴，“周末可以吗？”
　　易小乔点点头。
　　莫瑾之终于露出一抹微笑，往她身边侧躺着，手撑着脑袋，另一只手轻轻撩着她柔顺的秀发，“我们可以要小孩吗？”
　　易小乔脱口而出一句：“不要。”
　　她还没有找到工作呢，家庭这么困难，哪能要个小孩来增加负担呢？
　　莫瑾之吻了吻她的耳垂，小声呢喃：“那我提前准备一些避孕套。”
　　易小乔顿时羞红了脸，扯来被子盖住头部，转身背对莫瑾之，躲在被窝里喊：“莫瑾之，你回房睡觉去吧，你好烦啊！”
　　莫瑾之坐起来，略带小委屈地抱怨，“才刚结婚没多久，你就开始嫌我烦了？”
　　易小乔在被窝里嘟囔：“我没有。”
　　莫瑾之轻笑，隔着被子揉揉她的脑袋，“好，我回房睡，别忘了我们的周末之约。”
　　易小乔没说话，趴在床上不说话。
　　莫瑾之会心一笑，离开她的房间，给她关上门。

第317章 闪婚17
　　翌日清晨。
　　易小乔起来得特别早。
　　她非常重视今天的面试，特意打扮一番，化了淡妆，提前半小时出门。
　　怕路上堵车，她特意去赶地铁，她刚走到地铁口外面时，突如其来的一道身影向她发起攻击。
　　一小桶带有绿色颜料的水向她泼来。
　　易小乔猝不及防，吓得僵住身体，惊呼一声：“啊？”
　　冷意从头皮往下窜，她全身湿透了，震惊地看着向她泼水的人。
　　竟然是顶着孕肚的苏淼淼。
　　地铁口来往的人见到这一幕，也懵了，好奇地停步观看，八卦地吃瓜。
　　易小乔咬着后牙槽隐忍着，缓缓抬手抹掉眼睛里的水，低头看一眼自己的衣服，再看向苏淼淼。
　　若不是看在她怀孕的份上，易小乔指定要扇她几巴掌，在把她按在地上摩擦。
　　易小乔气得胸口闷疼，微微张开嘴呼吸，怒问：“苏淼淼，你有病吧？”
　　苏淼淼故意穿着紧身衣服，把孕肚撑起，衣服受害者的模样，眼睛泛泪，指着易小乔大骂：“易小乔，你勾引我老公，你道德败坏，你真不是人。”
　　围观群众越来越多，大家都掏出手机拍摄。
　　易小乔快速掏出口罩戴上，怒叱：“你不要血口喷人。”
　　苏淼淼委屈地哽咽，“我看到你们的聊天记录了，你还想抵赖。”
　　聊天记录。
　　易小乔觉得很是可笑，“既然你看见了，应该知道，是你老公缠着我，是你老公向我表白，我已经明确拒绝，而且把他拉黑了。”
　　苏淼淼扶着肚子，哭着说：“你不给他希望，不勾引他，他怎么可能对你念念不忘，一直缠着你？”
　　易小乔顿时无语了。
　　这是她听过最荒唐的话。
　　难道怀孕的女人，智商都这么糟糕的吗？
　　她是受害者，反而有罪了？
　　易小乔懒得跟她废话，再这样争执下去，她就要迟到了。
　　衣服全湿透，妆容也毁了，她转身往回走，想要回家换衣服，如果她速度够快，还是能赶得上的。
　　苏淼淼见易小乔转身离开，立刻跑向易小乔，一把扯住她的手臂，“易小乔，我为了找到你，花了这么多钱调查你的住址，你今天不给我一个交代，我是不会让你走的。”
　　易小乔心系面试，心急如焚，反手一甩，“你放开我，我没时间跟你废话。”
　　苏淼淼被甩了一下，一个踉跄，往回退，背部撞到了门口的柱子上，紧接着往下滑，跌坐在地上。
　　那一瞬，所有人看到这一幕，都忍不住紧张起来。
　　“啊！”苏淼淼抱着肚子大喊一声，五官狰狞，表情痛苦。
　　闻声，易小乔回头，看到这一幕，她慌了。
　　不管苏淼淼是否真的受伤了，但她的面试就真真切切地被搅黄。
　　“好痛。”苏淼淼抱着肚子哭了起来。
　　路人急忙上前搀扶，有人叫救护车。
　　易小乔六神无主，心慌意乱地看着苏淼淼。
　　救护车来了。
　　苏淼淼被送上救护车，作为“施暴者”的易小乔，也只能跟了过去。
　　救护车的费用，检查的费用，全都是易小乔出钱。
　　苏淼淼在做各种检查。
　　她坐在医院的长凳子上，看着手机上的时间，以及那条她发送出去的道歉信息，心里隐隐作痛。
　　她曾经喜欢的男人，被苏淼淼抢走了。
　　如今，她梦寐以求的工作，又被苏淼淼破坏了。
　　或许是她上辈子欠了苏淼淼的吧。
　　不知过了多久。
　　郝明火急火燎赶到医院，见到易小乔那一刻，他顿了顿，略带疑惑：“小乔，你怎么在这里？苏淼淼呢？你头发和身上怎么都湿了？”
　　易小乔冷眸带着怒意，一言不发地瞪着他。
　　她眼底的愤怒，让郝明莫名其妙，紧张得吞吞口水，四处张望：“苏淼淼说孩子出事了，到底怎么回事？”
　　易小乔心里冷笑。
　　什么孩子出事，就是苏淼淼整她的手段。
　　来了医院，就上上下下里里外外，检查了个遍，甚至抽血验了肝功五项，血缘病，遗传病等等……
　　把她当傻子，让她付了八千多的检查费。
　　她只想破财消灾，才不跟苏淼淼计较。
　　这时，苏淼淼拿着检查报告从医生办公室里出来。
　　“淼淼，孩子没事吧？”郝明见到苏淼淼的一眼，就冲过去扶着她，紧张地上下打量。
　　苏淼淼扶着肚子，冷眸瞪一眼易小乔，故作痛苦，“老公，我肚子好痛，呜呜……易小乔推我，我跌倒了。”
　　郝明急了，冲着易小乔吼道：“小乔，你有什么怨气冲我来，她是孕妇，你怎么可以推她？”
　　易小乔心情烦躁，一句话也不想说。
　　她知道，得罪老人和孕妇，是最麻烦的事，真是百口莫辩。
　　易小乔站起来，冷着脸走到苏淼淼和郝明面前，语气清冷，一字一句道：“既然你不需要住院，那表示孩子没问题了。你趁火打劫，敲诈了我八千多把身体上上下下里里外外检查了，我也不跟你计较这些，就当我施舍给你的吧。”
　　苏淼淼气得脸都绿了，“易小乔你什么意思？你是觉得我在敲诈你？”
　　易小乔没有理会她。
　　是不是敲诈，她心知肚明。
　　易小乔继续说道：“既然你老公远在这里，那我们就当面说清楚。”
　　郝明紧张地吞吞口水：“小乔，你要说什么？”
　　易小乔冷哼，对郝明是失望透顶。
　　从未有过的心寒，让她做出一个决定，态度坚决冷厉，从未有过的强势，“郝明，你给我听清楚了，我不喜欢你，我一点也不喜欢你。我很爱我老公，请你以后不要纠缠我。”
　　郝明的脸黯然失色。
　　苏淼淼抬眸看着郝明，不悦地观察他的反应。
　　易小乔：“我已经把你们两夫妻都拉黑，以后见到面就当不认识的陌生人吧，没必要打招呼了。”
　　放下话，易小乔转身离开。
　　郝明急了，急忙放开苏淼淼，快步追上易小乔，拉住她的手臂，“小乔……”
　　易小乔反应迅速，转身甩掉他的手，气得半死，浑身发颤，吼道：“你听不懂人话？再碰我一下，我就报警，告你骚扰。”
　　郝明失落地凝望着她，眼里满是不舍，不甘，以及不情愿。
　　易小乔咬着后牙槽，目光冷厉如冰，隐隐透着一股难以抑制的恨意。
　　她再次转身离开。
　　郝明眼底泛泪，站在原地一动不动，像个失魂落魄的木偶。
　　苏淼淼走到他身边，挽着他的手臂，心疼地呢喃细语：“老公，想想我们的孩子，想想我，不要再执迷不悟了，她已经结婚了。”
　　郝明再也忍不住，捂住脸颊，转身扑到墙壁上哭了。
　　苏淼淼站在他身后看着，眼里全是泪，握着拳头微微颤抖。
　　——
　　易小乔离开医院，她坐上出租车。
　　她心情低落，从包里拿出手机，看了一眼信息。
　　一条来自弈星集团人事部经理回复的信息。
　　“易小乔女士，如果您今天有事临时来不了，可以推迟到明天或者后天的。只要是工作日，你随时可以过来应聘。”
　　易小乔看着信息，感觉不太真实。
　　天啊，这是什么神仙公司？
　　难道真的不是骗子吗？
　　她只是一个籍籍无名的小透明，连t学历都不够格的普通人，为什么会让弈星集团的人事部经理如此敬重？
　　实在反常，这种不真实的谦卑恭敬，让易小乔很是怀疑，心里七上八下的。
　　易小乔回到家里，洗干净头发和身子，把染色的衣服都扔了。
　　她心情闷闷不乐的，吹干头发，躺入大床，什么也不想地沉沉入睡。
　　易小乔中午没吃饭，睡到傍晚，醒来的时候，窗台外面霞光笼罩，柔风轻抚，窗帘被轻轻撩动。
　　门外，隐约听到客厅大门传来的关门声。
　　易小乔掀开被子下床，穿着拖鞋，披散着长发，垂头丧气地走出房间。
　　她在客厅里见不到莫瑾之，厨房里传来响声。
　　她软绵绵的身子拖着无力的步伐，走进厨房。
　　听见脚步声，莫瑾之转身看。
　　突然，一个小身板钻入他的怀抱，双手圈过他的腰，紧紧抱着，脸蛋埋在他宽厚的胸膛里。
　　隔着薄薄的白色衬衫布料，易小乔闭着眼，感受他怀抱的温暖，听着他的心跳声。
　　莫瑾之身体一僵，有种受宠若惊的讶然。
　　愣着一动不动，低头看着怀中的娇妻。
　　她今天怎么了？
　　好主动，好软萌！
　　看情绪，闷闷不乐的，垂头丧气的，应该是遇到不顺心的事情了。
　　莫瑾之宠溺浅笑，手缓缓搂住易小乔的肩膀，压低头，在她耳边低喃：“怎么了？”
　　易小乔闭着眼睛在他怀里挪了挪脸蛋，幽幽的语气回：“阿瑾，抱抱我。”
　　莫瑾之手臂的力道收紧，往她脖子钻，唇瓣贴到她肌肤上，吻了吻，沙哑的嗓音回：“好，抱着呢。是不是有什么不开心的事情？跟我说说，可以吗？”
　　易小乔：“你让我抱抱，我就会开心起来了。”
　　“今天为什么没去面试？”莫瑾之嗅着她身上迷人的清香，一时间意乱情迷，直接问了出来。
　　易小乔微微一顿，从他怀里仰头，眸光清澈，“阿瑾，你怎么知道我没去面试？”

第318章 闪婚18
　　莫瑾之心里一慌，连忙找补：“我看你情绪不太好，应该是面试的问题。”
　　易小乔不太相信他这个漏洞百出的解释，反问：“我情绪不好，也可能是面试不通过，你怎么就猜到我没去面试？”
　　莫瑾之：……
　　易小乔一脸疑惑地看着他。
　　莫瑾之连忙转移话题，走向厨房，“你还没吃饭吧，我给你做晚餐。”
　　“阿瑾……”易小乔追着喊。
　　莫瑾之仍然逃避问题：“想吃什么？牛肉好吗？”
　　“你真的不打算解释了？”
　　“就是胡乱猜的。”
　　易小乔长叹一声，无言以对。
　　为了躲避问题，莫瑾之整个晚上都躲在书房忙工作，夜深就回房休息了。
　　第二天早上。
　　易小乔如愿来到弈星集团人事部，只是初试就直接录取了。
　　这简单的流程，没有任何含金量的面试，完全像一个过场，录取她竟然不带一丝犹豫。
　　直到拿到雇佣合同，签下自己的名字时，易小乔都感觉在做梦。
　　若不是弈星集团这么大一个企业在这里，她都不敢相信这是真的。
　　她是航空研发部员工？
　　易小乔从面试，到入职，再领到属于她的工牌，只需一天时间。
　　感觉做了一场不真实的梦。
　　入职后，她没有直接回家，而是由人事部经理带着她，去到隔壁一栋非常空旷的大厦里。
　　里面多是机械类摆设和研发部门的操作间。
　　研发部的办公室里。
　　大家正在埋头工作。
　　人事部经理把她的资料交给研发部总监，暗戳戳地提了一句：“刘工，特招的新人，好好带。”
　　研发部总监是个五十多岁的中年男人，头发少，肚腩大，带着厚厚的眼镜，一脸严肃地上下打量易小乔。
　　特招两字让刘工喜出望外。
　　他从人事经理手中接过易小乔的简历看着，以为是领导从那个了不起的地方高薪挖过来的大神，没想到“特招”竟然不是他想的意思。
　　这个特招，是向下兼容的。
　　刘工把简历甩回给人事部经理，恼怒道：“我不管是哪位领导的亲戚朋友，这种特招新人，别往我这个部门送，我这里可不是打打字，复印一下文件的地方。”
　　易小乔一脸尴尬。
　　办公室里的人全都看向了她。
　　人事部经理紧张不已，压低声音，对刘工说，“你小声点，刘工，这可不是你我能做决定的事。”
　　刘工双手叉腰，傲气十足地怒叱：“我这里是研发部，弈星集团这么大，要给一个大专生找个职位，大堂前台都嫌她学历低，到底是哪位不长眼的领导，你说是谁，我去跟他理论，即使闹到总裁办公室，我也不相信他能斗得过我。”
　　易小乔的脸色异常难看。
　　她这个学历进入弈星集团的研发部，自己都觉得心虚，可她也想不明白到底是自己的哪一种能力被发现，又是怎么被招进来的？
　　全场员工都用异样的眼光看易小乔。
　　人事部经理脸色铁青，把刘工拽到角落，压低声音说了一句，“你说的那位不长眼的领导，就是总裁莫瑾之，你是不是要去办公室找他理论理论？”
　　刘工猛地一怔，惊慌失色地回头，看向易小乔。
　　易小乔被他瞬变的眼神看得心慌。
　　她很好奇，人事部经理对他说了什么？
　　为什么眼神突然变得这么奇怪？
　　刘工刚刚还黑着脸，很不爽的态度，可听完人事经理的话，立刻换了一张笑脸，圆嘟嘟的大饼脸笑得灿烂，跟他刚刚简直判若两人。
　　他走到易小乔面前，态度温柔谦卑，和和气气地开口，“小乔是吧？”
　　易小乔急忙颔首道：“是的，刘总监。”
　　刘工笑容可掬，客气道：“大家都叫我刘工，你也叫我刘工就行。”
　　易小乔恭敬道：“好的，刘工。”
　　刘工能坐稳研发部总监的位置，除了能力以外，还很有眼力劲。
　　刘工亲自带易小乔去工位上，给她安排了新的电脑，拿了一套新的办公文具，以及温柔体贴地把她介绍给其他人认识。
　　之前有多睥睨她，现在就有多谦卑客气，还让其他员工都多多关照她。
　　人事部经理在旁看着，满意地笑了。
　　易小乔跟着人事部经理离开研发部。
　　走到大厦外面，人事部经理客气道：“今天就到这吧，你回去好好休息，明天早上准时过来上班。”
　　易小乔礼貌道：“谢谢经理。”
　　人事部经理会心一笑，感慨道：“真是同名不同命啊！前段时间有个女的，也叫易小乔，还是航天大学的本科生，她有学历，但没有你命好，入职公关部，当个小文员。”
　　易小乔一顿，心脏猛然收缩，紧张道：“经理，你说公关部还有一个易小乔？”
　　“嗯嗯。”经理点头，“怎么了？”
　　“航天大学毕业的？”
　　“是啊，长得高高瘦瘦，你认识？”
　　易小乔苦涩一笑，沉默几秒后，摇摇头：“不认识，只是觉得同名同姓，很有缘分而已。”
　　“也是，不过她在公关部，你们见面的机会不大。”经理说。
　　易小乔觉得也是。
　　毕竟弈星集团有三栋大楼，每一栋大楼都有几千个员工。
　　这进进出出，人流量可是非常庞大的。
　　即使同一个公司，想要遇见见也不是容易的事情。
　　跟经理道别后，易小乔没有离开。
　　她在弈星集团一号大楼下等着。
　　下班时间到了，里面陆陆续续有人走出来。
　　就像学校放学时的场景，三五成群，一批又一批的精英走出来。
　　等了很久，易小乔终于见到那个熟悉的身影。
　　她急忙走过去，大喊：“吕紫怡。”
　　吕紫怡闻言，看向声音的源头，当她见到易小乔本人时，吓得脸色泛白。
　　她顿了顿，反应过来，假装不知道是喊她，躲避易小乔的视线，快步走出去。
　　易小乔跑过去，挡在吕紫怡面前，云淡风轻地开口：“我应该叫你易小乔才对。你先别走，我有话要跟你说。”
　　吕紫怡脸色极为难看，咬牙切齿低声怒问：“你是怎么找到这里来的？你到底想干什么？”
　　易小乔：“我不想干什么，你别误会，我只是通知你一声，我也入职弈星集团了，如果你不想自己的身份被戳穿，以后就不要用我的身份信息了。”
　　吕紫怡震惊，瞠目结舌：“什么？你……你入职弈星集团？”
　　易小乔点头。
　　吕紫怡冷笑，嘲讽道：“你什么学历啊？你也能入职弈星集团？是后勤部搞卫生的呢？还是洗厕所的？”
　　好心提醒，既然还遭嘲讽？
　　易小乔隐忍着，放下最后警告：“你不用管我是什么职位，你最好找个理由，换回你自己的本名，不要再拿着我的名字，我的身份继续工作了。”
　　吕紫怡不悦地问：“你真的入职了？”
　　看来，她是真不相信。
　　易小乔拿出工作卡一亮。
　　吕紫怡没看清什么部门，但熟悉的工卡让她心慌意乱，急忙拉住易小乔的手，带到角落里。
　　她低声吼道：“你不可以进弈星集团上班t，你不能跟我在一起工作，你这样会害了我的。”
　　易小乔冷笑：“你当年把我害得这么惨，你怎么就不会良心不安呢？我现在以德报怨，特意来通知你，已经够仁慈了。”
　　吕紫怡咬牙切齿：“你别忘了，你爸妈收了我家这么多钱，我怎么可能还会良心不安？。”
　　易小乔每次想起这件事，心里就难过得要死。
　　若不是她爸妈收了吕紫怡的钱，她早就去举报了。
　　易小乔：“我爸妈收了你家的钱，是卖了我的大学学位，但不代表你能用我的身份信息一辈子”
　　吕紫怡气红了眼，霸道地说：“我不管，我好不容易才进到弈星集团上班，你必须离开，你不能跟我在一个公司做事，这样太危险了。”
　　易小乔觉得她很可笑。
　　“吕紫怡，我不欠你什么。我今天通知你一声，是我慈悲，不想让你的身份被暴露之后，太难堪。如果你不想自己解决，那就当我没说过。”易小乔放下话，转身离开。
　　吕紫怡连忙追上，拉着易小乔的手，紧张问：“你想要多少钱才肯离开弈星集团？你说个数，我给你钱，你立刻离开这家公司。”
　　易小乔抽出工卡，晾在她面前，“研发部正式员工，年薪25万。如果做到我退休，估计还有三十多年，退休之后，还每个月的退休金。你算算这笔钱，你能付得起吗？”
　　吕紫怡咂舌：“什么？你这个学历，是怎么进入研发部的？你到底用了什么手段？”
　　易小乔恨她也讨厌她，可奈何自己的父母不争气，收了她们家一大笔钱，她现在还不起这些钱，也只能尽量隐藏这件事：“吕紫怡，不想太难堪，就自己想好退路，我要说的话就这么多。”
　　放下话，易小乔转身离开。
　　吕紫怡惴惴不安地站在原地，脸色煞白，看着易小乔离开的背影，眼底的阴鸷光芒愈发沉重。
　　易小乔刚走到路边，一辆豪车从她面前一闪而过。
　　豪车后座的车窗没关上，她看见一个跟她丈夫长得很像的男人。
　　只是侧脸，一晃而过。
　　她心里莫名发紧，看着远去的豪车，记下了车牌号码。

第319章 闪婚19
　　一辆出租车刚好经过。
　　易小乔急忙招手，车停下之后，她立刻拉开车门上去，紧忙指着前面的豪车：“司机，跟上前面的车辆。”
　　司机启动车子跟上。
　　易小乔觉得自己有点莫名其妙了，只是一个神似她老公的男人而已，她却那么在意。
　　车辆跟了很长一段路。
　　大约过了半小时，豪车进入一顿豪华的别墅里。
　　司机停了车，问易小乔：“小姐，那辆车进去了，跟不上了。”
　　易小乔拉下车窗，看着面前的豪华别墅，好奇问：“司机，你知道这栋别墅是什么人家？”
　　司机憨笑，“当然知道，这就是北国首富的别墅白府，里面可大了，比两个高尔夫球场还大。”
　　“北国首富的家？”易小乔一怔，彻底懵了。
　　易小乔付款之后，下车在旁边等着，拿出手机拨打电话。
　　铃声响了几下。
　　莫瑾之接通电话，温柔的语气说：“小乔，有什么事吗？”
　　易小乔：“你下班回家了吗？”
　　莫瑾之：“我今天有点事，要晚一点，呃，晚饭你自己吃吧。不用等我。”
　　易小乔：“好。”
　　易小乔并没有回家，抱着一丝的怀疑，就在附近的花坛旁边坐着等。
　　之所以怀疑莫瑾之，是因为自己这份工作来得太突然，太不可思议了。
　　夜幕降临，晚上的清风有点凉，易小乔抱着手臂摩挲，肚子饿得咕咕叫。
　　她等了一个多小时。
　　那辆豪车终于从里面出来了。
　　车辆从她身边经过，因为光线的原因，她看不到里面的人。
　　易小乔紧张地看着过往的车辆，希望这个时候再有一台出租车经过。
　　附近的出租车很少，易小乔只能眼睁睁看着豪车消失在她的眼前。
　　她再次拨打莫瑾之的电话。
　　莫瑾之接通的第一句话，“小乔，我忙完了，现在就回家。”
　　“阿瑾，你发个定位给我好吗？”易小乔问。
　　莫瑾之疑惑：“为什么？”
　　易小乔：“查岗。”
　　莫瑾之：……
　　易小乔：“难道不可以吗？”
　　莫瑾之：“查岗，不是应该视频聊天吗？”
　　易小乔撒娇的语气嘀咕：“不要，我就要你的定位。”
　　莫瑾之会心一笑，“好吧。”
　　随后，易小乔收到了莫瑾之的定位。
　　易小乔看着定位，整个心都悬了。
　　这时，有出租车经过，易小乔立刻拦截，上了车。
　　她看到莫瑾之的定位，就在这条大道的最前面，大概几千米远的距离。
　　这也太巧了。
　　易小乔让司机尽量开快点，往家的方向赶。
　　司机在不超速的情况下，开到最快。
　　出租车开到家门前时，那辆豪车正好掉头离开。
　　车辆与易小乔乘坐的出租车相反方向而过。
　　易小乔付款，下车。
　　她奔跑着往家里冲，在莫瑾之刚进家门时，她紧跟着后面走进来。
　　莫瑾之刚换了拖鞋，外套脱下，闻声回头看到气喘吁吁的易小乔。
　　莫瑾之疑惑，“小乔，你怎么现在才回来？你去哪里了？”
　　易小乔双手叉腰，往下身喘着气，幽深的眸光带着怀疑，静静望着莫瑾之。
　　莫瑾之无奈一笑，放下手中的外套，走过去，一把将她横抱起来。
　　“啊！”易小乔呼一声。紧张地用手勾住他的脖子。
　　她的心砰砰跳，脸蛋温热，一股暖意在心间荡漾。
　　莫瑾之抱着她走进去，他往沙发坐下，直接让易小乔坐在他的大腿上。
　　这个姿势让两人的身子紧紧贴着，暧昧的气息在流淌。
　　易小乔脸蛋热热的。
　　莫瑾之嗓音沙哑低沉，柔声细语问：“吃晚饭了吗？”
　　易小乔还没吃晚饭，但她还是点了点头，“我吃了。”
　　莫瑾之的手指撩起她耳边的长发，温柔地拨到耳朵后面，眼眸深邃迷离，凝望易小乔绯红俏丽的脸蛋，喉结上下滚动，“你还没告诉我，你到底去哪里了？”
　　易小乔：“我面试成功了，我已经入职，我太高兴了，所以回了一趟我娘家。”
　　莫瑾之会心一笑，双手捧着易小乔脸蛋，跟哄小孩似的，激动的语气夹杂着温柔和宠爱：“我老婆太棒了，我就知道你一定能行，你是最棒的。”
　　易小乔被他的语气逗笑了。
　　莫瑾之的笑容变得愈发宠溺，盯着她的脸蛋，细细地看，想要把她的每一寸肌肤，每一个小毛孔，都要仔细看着。
　　他眼神是那样的迷离魅惑，看得易小乔脸蛋一热，莫名羞赧。
　　易小乔垂下头不敢与他直视。
　　因为被看得害羞了。她的身子都变得很热。
　　蓦地，莫瑾之的手指轻轻勾住她的下巴，把她的脸轻轻抬起。
　　客厅的气氛的愈发的燥热暧昧。
　　易小乔抿了抿唇，眨眨眼睛看着男人帅气的俊脸，慢慢地往她的脸靠近。
　　他的动作很缓慢。
　　易小乔感觉心如鹿撞，自觉地闭上眼睛。
　　男人吻上她的那一刻，她的身体绷紧僵硬，跟他有过接吻的经验，现在也能很好地回应他的吻。
　　与他唇舌缠绵，纵然释放自己的欲望。
　　被吻得迷迷糊糊的时候，易小乔身体凌空，被抱了起来。
　　莫瑾之抱着易小乔上楼，进入主卧。
　　易小乔沉浸在他的深吻之中，等她反应过来的时候，人已经在大床上。
　　莫瑾之轻轻压着她，男人的一只手从她脸颊往下摸，划过她的脖子，继续往下抚在她的丰盈之上。
　　男人胆大的动作，已经说明一切。
　　他想要她，已经迫不及待，等不到周末了。
　　易小乔很是紧张，身子在微微发颤，被撩起的情欲，难以自控。
　　在易小乔快要沦陷的时候，莫瑾之在她耳边喃喃细语，“小乔，我去洗个澡，你等我好不好？”
　　易小乔紧紧闭着的眼睛，意乱情迷地点点头。
　　莫瑾之依依不舍得从她身上起来，快步走进浴室。
　　身上的温度消失之后，易小乔的理智慢慢拉回，她睁开羞得发热的眼眸看着天花板，大口大口的喘气。
　　易小乔试图让自己平静一下，脑袋落乱成麻绳，思绪万千。
　　她想着跟莫瑾之结婚之后发生的种种异样，都是那么的不合逻辑。
　　易小乔猛地坐起来，整理一下衣服，快步离开莫瑾之的房间。
　　她回了房，锁上门。
　　她立刻打开电脑，在网上搜索“莫瑾之”三个字。
　　页面上弹出关于“莫瑾之”这三个字的标题，大多都是一些没用的。
　　然而，有一条很明显的标题引起易小乔的注意。
　　她点击打开，看着里面的信息。
　　她看完这里面的内容，整个人都傻了。
　　原来，弈星集团的总裁也叫莫瑾之。
　　然而，关于弈星集团总裁的新闻少之又少，网上连一张照片也没有。
　　易小乔越想越不对劲。
　　她立刻掏出手机，拨打她小姨的号码。
　　铃声响了几下。
　　小姨接通电话，放到耳边，“喂，小乔啊！”
　　“小t姨，我有件事想问你，关于阿金的，他……”
　　易小乔还没说完，小姨愧疚地说：“对不起啊，小乔。你看我这个笨脑袋，之前忘了告诉你。阿金他爸去世了，他没有办法去赴你的约，还特意让我通知你，我竟然把这件事忘了，跑去忙他爸的丧礼。”
　　易小乔顿时毛骨悚然，惊慌失色地转头，看着门外。
　　他不是小姨介绍给自己的丈夫阿金？
　　小姨继续道：“小乔啊，你别怪阿金放你鸽子，他爸去世给他造成很大的打击，他现在状态不好，相亲的事情往后推推吧，你看行吗？”
　　易小乔胸口堵着慌，紧张地吞吞口水，手在发抖，声音微颤，“小姨，你给我介绍的对象阿金，他现在还在老家？”
　　“是啊，在老家呢，怎么了？”
　　易小乔吞吞口水，头皮发麻。
　　突然，敲门声响起。
　　易小乔身子猛地一抖，紧张地再次回头看门口。
　　莫瑾之温柔的声音传来：“小乔，你睡了吗？”
　　易小乔对着手机小声说：“小姨，我先不跟你说了，先挂了。”
　　“好，拜拜。”
　　易小乔放下手机，手心全是汗气。
　　她深呼吸一口气，鼓起勇气走到门口，她犹豫不决地愣在门口的位置，手握住门把，迟疑不决。
　　莫瑾之再次敲门，“小乔？”
　　易小乔润润嗓子说：“我今晚不舒服。”
　　“你怎么了？”莫瑾之紧张忧心忡忡地问，“哪里不舒服？让我看看你，好吗？”
　　“我想睡觉了。”易小乔此时心乱如麻，觉得外面的男人既熟悉，又陌生。
　　因为不知道他的真正身份而觉得特别的迷茫害怕。
　　这种被骗的感觉，很不好受。
　　莫瑾之沉默了片刻，语气深沉低落，“是不是我做了什么让你不高兴的事？”
　　易小乔沉默了。
　　莫瑾之：“有什么不高兴能不能直接跟我说？不要突然间不理我。”
　　易小乔：“我没有。”
　　莫瑾之：“那你开门好吗？我尊重你的选择，你不想我碰你，那我就不碰你，可我希望我们是可以好好沟通，面对面解决问题的。”
　　易小乔低下头，心情沉重：“求你，让我静一静。”
　　莫瑾之听出易小乔语气中的抗拒，失落道：“我到底做错了什么？”
　　下一秒，易小乔把门打开了。
　　她红了眼，怒视莫瑾之，隐忍着一字一句：“你到底是谁？”
　　“”

第320章 闪婚20
　　莫瑾之一窒。
　　他僵在原地，眸色深沉，对视易小乔恼怒的眼眸，他一时间失语，双手不自觉地放入休闲裤的口袋里，低下头呼一口气。
　　易小乔隐忍着，警惕着，淡淡道：“你是没想好怎么解释呢？还是打算继续骗我？”
　　莫瑾之抬眸看她，眼神变得坚定，“我就叫莫瑾之。”
　　易小乔态度清冷了几分：“我知道，结婚证上有写。”
　　“我的确骗了你，我不叫莫金，也不是你要相亲的对象。”
　　“所以，为什么要冒充我小姨给我介绍的对象？”易小乔气恼道。
　　莫瑾之心乱如麻，伸手出来，想要牵易小乔的手，好好解释。
　　易小乔警惕地往后退了一步，急忙把手放到身后，戒备的状态看着他的手。
　　男人的手晾在半空，迟迟没有放下了，僵住几秒后，缓缓握拳，放下。
　　他轻叹气，“都是陌生男人，你跟他结婚和跟我结婚，有什么区别？”
　　“当然有。”易小乔振振有词：“莫金是我小姨帮我相中的男人，我相信我小姨的眼光，肯定是很好的男人才会介绍给我，可你呢？你为什么要冒充我的相亲对象，跟我闪婚？”
　　“你跟我相处这么久，难道我不好吗？”
　　“这根本就是两回事。”易小乔想不明白他到底是为什么，紧接着说，“你形象好，长得这么高大帅气，以你的外在条件，绝对不可能找不到女朋友的，你犯得着要跟我一个陌生女人闪婚吗？”
　　莫瑾之不假思索，脱口而出一句，“因为我喜欢你。”
　　易小乔觉得很是无语，摇着头，眉头紧锁：“我不相信这世上会有一见钟情，第二天就随便闪婚的男人，除非他真的太丑太磕碜，很难找到老婆。放在你身上，我是绝对不会相信的。”
　　莫瑾之：“我们很早之前就认识。”
　　易小乔一怔。
　　莫瑾之指着客厅沙发，“你到外面坐坐，我那些东西给你看看，你就知道我是谁了。”
　　说完，莫瑾之转身进入卧室。
　　易小乔犹豫了片刻，决定一探究竟，便走出客厅，坐到沙发上等着。
　　不一会，莫瑾之从房间里出来，手中多了一个信封。
　　他往易小乔身边坐下。
　　易小乔不自觉地挪了挪屁股，离他远一些距离。
　　莫瑾之看着她，眸光微微一沉，一股不易察觉的黯然闪过，轻呼气，把东西交给她。
　　易小乔好奇接过，打开看着。
　　里面有几张照片。
　　她拿出照片，放下信封，一张张地认真看着。
　　照片是拍摄于她初中时期。
　　那时候的她，稚嫩阳光，清秀可爱。
　　穿着校服，笑容灿烂。
　　而照片都是同学的集体照，或者多人照。
　　易小乔看完几张照片，好奇问：“这些都是我初中时候的照片，你是怎么拿到的？”
　　莫瑾之：“在当时给我们拍照的老师手里拿到的。”
　　易小乔眼睛瞪大，惊讶道：“你是我的初中同学？”
　　莫瑾之抿唇浅笑，点点头。
　　易小乔感觉不可思议，再重复查看照片，试图从里面找到莫瑾之的身影，“你怎么会是我的初中同学？当年，我爸还在边境工作，我和我妈都搬过去了，我初中的学校可是在边境。”
　　莫瑾之：“我高中之前，都在边境生活读书。”
　　“那你是我那个初中同学？”
　　见易小乔很认真地在查看那些几人合照。
　　他失落道，“看大合照吧，除了大合照，你没有跟我拍过任何一张单独照。”
　　易小乔一怔，错愕地凝望着莫瑾之。
　　她心里有些慌。
　　一股不好的预感笼罩心头。
　　她吞吞口水，紧张问：“是我不想跟你拍呢？还是我们没有机会在一起拍？”
　　“是你不愿意。”
　　易小乔：……
　　这一瞬，她心脏扑通扑通的乱跳，有种慌得发颤的感觉在血液蔓延。
　　她从小到大，都是那么的平易近人，怎么可能会拒绝一个同学的合照邀请呢？
　　除非……是他！
　　易小乔吓得吞吞口水，怯怯地问：“你姓莫？”
　　莫瑾之点头。
　　易小乔心里漏着节拍。军战集团的将军也姓莫。
　　她初中的时候，唯一拒绝一个男生靠近自己，那就是他。
　　易小乔深呼吸，调整好紧张的情绪，小心翼翼地再问一次，“你初中的时候，是不是给我送过几次情书。”
　　莫瑾之苦涩一笑，“嗯，都被你撕碎了，还有一封直接扔我脸上。”
　　易小乔吓得脸色泛白，把手中相片直接扔到茶几上，快速冲进房间，砰的一声，把门关了起来。
　　莫瑾之僵着身躯，失落地看着易小乔的反应，心里一阵阵的苦涩酸痛。
　　她是落荒而逃吗？
　　原来讨厌一个人，是可以延续的。
　　当年，她是这样躲避他的。
　　见到他就像见鬼似的。
　　除非学习需要，否则从来不跟他说一句话，正眼都不看他一下。
　　莫瑾之垂下头，情绪低落地收拾相片，胸口一阵阵闷痛袭来。
　　房间里。
　　易小乔捂着胸口，背靠门板，胸膛起伏得厉害，呼吸乱了。
　　得知莫瑾之的真实身份之后，真的比鬼故事还要可怕。
　　吓得她胆子都快要破裂了。
　　他竟然是北国将军的儿子，化学科学家轻雾的儿子，弈星集团的总裁，北国首富的外甥。
　　一个集光环于一身，宛若银河上的一颗最耀眼的星星。
　　像她这种凡人，连仰望的资格都不配有吧？
　　她竟然跟这样的男人闪婚了？
　　易小乔感觉要疯了。
　　她心乱如麻，六神无主，冲到床上，躲进被窝里，想要尖叫。
　　可她不敢发出动静。
　　只能在心里默默地喊：老天爷啊，你在跟我开玩笑吗？他是莫瑾之啊，那颗遥不可及的星星啊！老天爷啊！你是想玩死我吗？
　　这一夜，两人都失眠了。
　　第二天早上。
　　莫瑾之如常早起，准备给易小乔做早餐。
　　易小乔醒来的时候，出了房门见到莫瑾之正要去做早餐，她心急如焚，冲过去，夺过他手中的食材往边上一放，紧张道：“别，你不要再给我做早餐了，求你，我受不起的。”
　　莫瑾之心尖抽痛一下，语气无奈且伤感：“小乔，我是你的丈夫，为什么要说这样的话？”
　　易小乔神色慌张，“不是，我们结婚只是一场误会，在你的家人都还不知道我的存在时，我们立刻去民政局把婚给离了吧。”
　　莫瑾之眸色一暗，脸色难看到了极致，语气清冷严肃：“我不会离婚的。”
　　易小乔扁嘴欲哭，眼泪汪汪的，双手合十向他拜求，“莫先生，我求你了，我们不是同一个世界的人，我们不能结婚。”
　　莫先生t三个字，陌生又疏离，像刀子自戳莫瑾之的心脏。
　　他怒了，“我们还没离婚，我是你丈夫，你不要喊我莫先生。”
　　易小乔连忙点头，“好好好，你想我叫你什么，我就叫你什么。但这婚，我们必须得离。”
　　她可不想要她们一家三口的小命去试探权威。
　　离婚二字，压得莫瑾之喘不过气，他双手握住易小乔的手臂，扯到面前，垂头对视着她，眼眸通红，“为什么？我到底哪里不够好，为什么这么讨厌我？”
　　易小乔见莫瑾之难过的模样快要失控，她的心也揪着疼。
　　她不知道该如何解释。
　　莫瑾之气恼地怒问：“是我长得不够好看，还是我不够温柔？是我对你不够好吗？你倒是给我一个理由啊！”
　　易小乔伤心地低下头，锁着脖子，泪水一滴滴往下流淌。
　　易小乔哽咽呢喃：“因为你是莫瑾之。”
　　莫瑾之接受不了这样的解释。
　　他压低悲伤嘶吼：“易小乔，想离婚，除非我死。”
　　易小乔吓得身子一颤，手臂处感觉到男人的力道很强，捉得他
　　她有点痛。
　　莫瑾之放下话，松了手，红着眼从易小乔身边擦肩而过，进了房间，砰的一声甩上门。
　　易小乔吓得又是一颤。
　　她双手捂着脸，擦掉眼泪，不知所措地站在原地一动不动。
　　想起当初，她第一次收到莫瑾之的情书时，也是情窦初开，害羞又激动。
　　然而，她母亲知道这件事之后，立刻对她进行了严厉的批评。
　　母亲告诉她：“不想死，就远离莫瑾之。”
　　莫瑾之的身份背景是何等强大，这样的男人，只有天之骄女，名门望族的千金，才能配得上。
　　像她这样的平凡人，根本不可能。
　　如果她敢痴心妄想，得到的一定是灭顶之灾。
　　五爷是北国最高权力的将军，杀戮果断，强悍刚硬，手段极其厉害。
　　这样的家庭，这样显赫的大人物，又怎么可能让她这种平凡的普通人嫁给他儿子呢？
　　她真的很怕，自己这种身份卑微的女生，迷倒五爷的儿子。
　　会不会被将军和他夫人强行拆散，导致全家遭殃？
　　一定会的。
　　相传，当年五爷最好的异性朋友俞岚，特别喜欢五爷，因为出身卑微，只想在五爷身边默默地做个小助理。
　　结果，被五爷的妻子弄进了精神病院，后来还挺惨的。
　　在边境，所有人都惧怕五爷，他们两夫妻的手段相当厉害。
　　易小乔当年听她母亲说了很多关于五爷骇人听闻的事迹，也是吓得不轻啊！
　　后来，她果断杜绝与莫瑾之的一切来往，避而远之。

第321章 闪婚21
　　又是失眠的一晚。
　　易小乔根本睡不好，一整晚都在担惊受怕，如今这种局面，真的是骑虎难下。
　　倘若让莫瑾之的父母知道这件事，也不知道她和她的家庭会遭遇什么灾难。
　　现实生活不是童话，王子是不会娶灰姑娘的。
　　翌日清晨。
　　易小乔起来得特别早。
　　在莫瑾之还没有起床之前，她就已经出门了。
　　回到公司，领导给她安排了工作，她很快就投入到工作当中，暂时忘却烦恼。
　　因为易小乔的学历比较低，又是总裁特招的员工，长得甜美，身材又好，领导自然是知道她跟总裁的关系非同一般。
　　所以给她安排的工作都是非常轻松的，自在的。
　　像简单的打打字，找找文件，以及整理一下资料和文件。
　　中午休息的时候，办公室里的员工很多都成群结队地出门吃饭，有几个卷得特别厉害的员工，和易小乔一样，坐在办公室里啃着面包，或者吃着外卖。
　　易小乔心情沉甸甸的，吃着早上带来的面包，食之无味，想到自己这段莫名其妙的婚姻，就由衷的感到诧异和不可思议。
　　她竟然闪婚了奕星集团的总裁。
　　而她却靠着自己这个总裁丈夫，轻轻松松的进入了航天研发部门。
　　她这个工作，受之有愧。
　　“易小姐。”有人喊她。
　　易小乔回头，看向门口。
　　这时一个陌生的男人走进来，他西装革履，脖子上挂着一个工牌，大步走到易小乔身边，手中拎着一个饭盒，毕恭毕敬地递到易小乔面前，“这是总裁给你准备的午饭。”
　　易小乔愕然一惊，不安地四处张望别人的目光。
　　果不其然，办公室里的几名员工震惊地望着易小乔，目光中的惊讶不言而喻。
　　眼神好像在说：看吧，学历这么低都能进来我们这里上班，果然是跟总裁有一腿。
　　易小乔不知道该如何是好，接与不接，都很为难。
　　易小乔亮了一下手中的面包：“谢谢，我吃面包就行。”
　　助理把饭盒放到易小乔的桌面，恭敬道：“易小姐，我就放在这里，你记得吃。”
　　易小乔拿起饭盒，快速塞给助理，小声说：“谢谢总裁的好意，我真的吃过了，不用这么麻烦跟我送饭。”
　　助理为难地看着易小乔。
　　易小乔拉回椅子，端坐着，把面包塞满嘴巴，佯装忙碌地打开电脑按着。
　　助理只好把饭菜带走。
　　顷刻，办公室里传来窃窃私语的交谈声。
　　午饭过后。
　　整个办公室都传开了。只是一天的时间，整个集团的人都在传。
　　“总裁给易小乔送饭被拒绝了。”
　　“总裁喜欢易小乔。”
　　“总裁在追求易小乔。”
　　这样的信息很快就传遍了整个集团。
　　公关部，很多员工激动地围着吕紫怡说，“小乔啊，听说总裁喜欢你，是真的吗？”
　　吕紫怡诧异，激动又惊愕，“谁说的啊？”
　　“整个公司都传遍了。”同事满脸羡慕。
　　吕紫怡感觉很意外，但回想当初她被总裁亲自面试，还顺利进入弈星集团上班，应该是特别的存在。
　　原来，总裁真的喜欢她啊！
　　如果她主动一点，稍微展现一下自己的魅力，是不是就能拿下总裁了呢？
　　吕紫怡在大家的吹嘘和奉承之下，慢慢迷失自我。
　　傍晚，下班时间。
　　莫瑾之跟往常一样，下班得很早，他坐在轿车上，静静看着集团大门的位置，等待易小乔出来。
　　时间一分一秒过去，公司都快走完了，易小乔还没出来。
　　莫瑾之等得着急，急忙拉开车门下去，走进办公大楼。
　　蓦地，一道身影挡在他面前，他脸色一沉望着挡路的女人。
　　“总裁傍晚好。”吕紫怡娇俏的姿态，笑容可掬，眼底的爱意满满。
　　莫瑾之沉着脸，淡淡应声，“嗯。”
　　吕紫怡娇羞地低喃：“总裁，我很抱歉，今天的流言蜚语给你添堵了，我也不知道是谁传成这样的。”
　　莫瑾之疑惑：“什么流言蜚语？”
　　吕紫怡讶然：“你不知道吗？”
　　“不知道，到底是什么？”
　　“现在，整个公司的人都在传，你喜欢我。”她说完这句话，忍不住羞赧地低头，红着脸愈发小声：“还说你想追我。”
　　莫瑾之忍不住笑了笑，觉得眼前这个女人是没有自知之明的，谁给她的勇气和自信？
　　吕紫怡见他笑了，更是激动，心里雀跃，“总裁，我们不如约个地方吃个晚饭，再好好聊聊吧。”
　　莫瑾之顿然觉得，这也不失为一个好办法，“可以，叫上你父母。”
　　吕欣怡震惊，“什么？我们第一次约会，你就要见家长？”
　　莫瑾之眸光一沉，觉得眼前的女人真是可笑。
　　他不想回复她的话，指着外面的车，“走吧，我的车在外面等着呢。”
　　吕紫怡激动不已，在众目睽睽之下，跟着莫瑾之离开办公大楼。
　　弈星的员工都偷偷地议论起总裁的恋情。
　　而角落里，易小乔一直都躲着不敢往前走。
　　直到她看见莫瑾之跟吕紫怡有说有笑，随即一同走出办公楼，上了豪车离开，她才缓缓走出去。
　　虽然这段婚姻是不能继续维持下去的，而莫瑾之也不可能是她的相守一辈子的丈夫。
　　即使她看清现实，可心里还是很酸涩，很难过。
　　她闷闷不乐地坐上地铁。
　　回到别墅大屋前。
　　她仰头看着面前的豪宅，突然觉得自己太天真太傻了。
　　这栋别墅，也是莫瑾之的吧？
　　她怎么就那么天真呢？
　　易小乔长叹一声，脚像生了根似的，无法向前迈。
　　这时，手机铃声响起。
　　易小乔低下头，掏出手机，接通电话。
　　那边是航天局的员工，之前给她派了外单的人。
　　工作已经结束很久了，怎么突然找到她？
　　不会是出事了吧？
　　易小乔正想着，接通电话问：“怎么了？”
　　对方急躁地说，“不好了，易小乔，我穿帮了。”
　　易小乔傻了，心脏猛地一跳，不知所措。
　　“你快躲起来。”对方急迫地说。
　　易小乔立刻挂断电话，六神无主，转身往外跑。
　　她刚跑出别墅大门外，站在边上找出租车。
　　突然，一辆轿车在易小乔面前停下。
　　下来两个肃冷的男人。
　　他们拿着证件来到易小乔面前，严肃地开口：“易小乔女士，我们是航天局的安保人员，现在怀疑你违规违法擅自参与国家保密项目，请跟我t们走一趟吧。”
　　易小乔一怔，僵着不脸色泛白。
　　这一刻，她脑袋里只有一句话。
　　夜路走多了总会遇到鬼的。
　　她是要去坐牢了吗？
　　怎么办？
　　她还没离婚呢。
　　如果以莫将军的儿媳的身份去坐牢，会不会给莫家带来耻辱？
　　易小乔真的好想哭，彷徨不安地被人带走。
　　另外一边，莫瑾之还在宴请吕紫怡和她的父母。
　　西图澜娅餐厅里，吕紫怡和她父母都激动不已。
　　得知莫瑾之的身份，吕紫怡的父母更是盛装出席。
　　脸上的笑容愈发灿烂，感觉自己的女儿要飞上枝头变凤凰了，激动得合不拢嘴。
　　莫瑾之看着面前的两位。
　　一位是前官员，一位是前法官。
　　两人的身份在一般人眼里，简直就是无法抗衡的权力象征。
　　像易小乔的家庭，即使明摆着被欺负，被压榨，被抢夺，也只能哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　吕父虽然知道莫瑾之的身份，但还端着模样，客气问：“莫先生在哪里高就啊？”
　　莫瑾之：“弈星集团。”
　　吕母：“你跟我女儿认识多久？”
　　莫瑾之：“不久。”
　　吕母：“发展到哪一步了？”
　　莫瑾之：“第一次约吃饭的地步。”
　　吕父吕母相视一笑，有些尴尬。
　　随后又说：“第一次约吃饭，怎么就约上我们了呢，我以为……”
　　莫瑾之打断，笑意清冷：“你们以为，我跟她已经到谈婚论嫁的地步，所以才叫你们出来？”
　　吕母点点头。
　　吕紫怡尴尬一笑，连忙解释：“爸妈，总裁想见你们，已经说明一切了。”
　　吕父的态度严肃了几分，“才刚开始，始终是太快了，你们都想好了吗？”
　　吕紫怡羞赧低头，等待莫瑾之的回复。
　　莫瑾之润润嗓子，姿态从容，淡淡地开口：“我想你们误会了，我已婚。”
　　此话一出，三人都震惊得傻眼，愣看着他。
　　吕母的嗓门大了几分：“什么，你已婚了？那你约我女儿出来，还叫上我们，是什么意思？”
　　莫瑾之眸光变得暗沉，端着茶杯，喝上一口清茶，不紧不慢道：“我老婆叫易小乔。”
　　吕父讶然：“你什么时候跟我女儿结婚了？”
　　吕母更是震惊，“你跟我女儿闪婚了？”
　　此时，只有吕紫怡的脸色泛白，紧张到手心出汗，双手握住茶杯，在发颤。
　　莫瑾之见他们这副丑陋的嘴脸，觉得甚是有意思。
　　吕母和吕父很是激动，略带责备的口吻追问吕紫怡：“女儿，你们什么时候登记结婚的？为什么不告诉爸妈呢？”
　　“就是，婚姻大事不是儿戏，这么重要的事情，也得跟我们商量一下，即使他家财万贯，爸爸是将军，妈妈是科学家，也不能这么草率啊！”
　　吕紫怡声音发颤，压低声音紧张道：“爸，妈，我没有跟他结婚。”
　　“那他……”吕母刚想说什么，顿时反应过来，彻底傻眼。
　　吕父也反应过来，脸色刹那间变白。
　　三人都瞠目结舌，惶恐不安地望着莫瑾之。
　　眼神透露出一种极度害怕的光芒，他是易小乔的丈夫？

第322章 闪婚22
　　吕紫怡和她父母吓得脸色泛白。
　　莫瑾之淡然一笑，“我是易小乔的丈夫，你们非常熟悉的那位，易小乔。”
　　三人惴惴不安。
　　吕父：“看来，你今天约我们出来，是冲着这件事来的？”
　　吕紫怡错愕不已，气恼道：“那你亲自面试我，还让我入职公关部，你是故意的？”
　　莫瑾之会心一笑：“当然，只有这样，才能得到更多你冒充我妻子的身份证据。你冒充易小乔，夺取她的学位。如今还继续用她的身份和学历参加工作，这两条罪，够你进监狱了。”
　　吕紫怡吓得瑟瑟发抖，紧张地看向父母。
　　吕父沉稳地开口：“莫总，咱们有话好好说，事情已经过去这么多年，真不至于，更何况我们也给了一大笔钱易家渡过难关。”
　　莫瑾之冷笑，掏出手机，低头发了一条信息。
　　随后，他抬头看向面前的三人。
　　“我让你女儿进我公司上班等的就是这一天，把你们一网打尽。”
　　吕父脸色铁青。
　　吕母和吕紫怡紧张不已，方寸大乱，连忙向莫瑾之求饶。
　　莫瑾之置之不理。
　　吕父：“莫总，你要怎么才能放过我女儿？”
　　莫瑾之嗤之以鼻，眸光冷厉：“放过？不可能。”
　　随后，警察来了。
　　三人大惊失色，直接被带走了。
　　吕紫怡吓得哭泣求饶，莫瑾之无动于衷。
　　乘车回去的路上。
　　莫瑾之接到一个电话，脸色顿时暗沉下来。
　　他紧张不已，冲着司机命令：“开快点，去航天局。”
　　——
　　航天局研究所里。
　　易小乔被两人男人挟持着，下来车，直接送进航天局的研究所。
　　偌大的办公室里，陈列着一排排高科技的配置电脑，里面全都是航天火箭的数据。
　　易小乔站在门口处，紧张地看着。
　　办公室的中庭，十几个人围在一起讨论着，脸色凝重，眉心紧蹙。
　　“院士，易小乔带到了。”男人恭敬地开口。
　　这时，所有人齐刷刷的看着易小乔。
　　易小乔顿感压迫，紧张的手指轻轻碾着衣角，呼吸有些乱。
　　院士对着端坐在中间调整数据的女人说：“轻教授，找到设置这些数据的人了。”
　　轻雾转动椅子，看向了门口。
　　“带进来吧。”院士说。
　　易小乔全身绷紧，被带了进去。
　　轻雾上下打量女孩，嘴角微微上扬，露出欣赏的笑容。
　　院士讶然：“你就是易小乔？”
　　易小乔吞吞口水，乖巧点头。
　　院士肃冷道：“我以为是个中年男人呢，没想到是个小妮子，你知道你在违法吗？你做的这件事是要坐牢的。”
　　易小乔抿唇，胸口有些慌，嗓音微颤：“我……”
　　轻雾站起来，亲切又温柔地指着：“院士，就别吓唬人家女孩子了。”
　　随即，轻雾伸出手：“你好，我叫轻雾，是火箭启天号的研发团队的化学教授。”
　　易小乔连忙伸出手，与她握住手，毕恭毕敬道：“您好，我叫易小乔。”
　　“启天号出现了很多问题，导致发射计划一直往后推迟，触底数据从一开始就容易出现偏差，之前有位同事几次都调整成功，对我们的启天号有着显著的校正效果。”
　　易小乔定神看着轻教授说话。
　　心里感慨：原来化学教授并不是都秃头，还有长得如此成熟好看又有韵味的女人。
　　“后面的数据，又出现偏差，我们想让这位同事当着我们所有人的面继续纠正，修改漏洞，没想到他根本做不到。”
　　“询问之下，他告诉我们，之前那些数据，都是一位叫做易小乔兼职人在修。”
　　易小乔怯怯地说：“轻教授，院士，各位航天局的领导们，我知道错了，求你们不要告我好吗？我把钱还给他，我写保证书，签协议也行，我绝对绝对保密之前的数据信息。”
　　轻雾从容不迫地开口：“小乔，你误会了，我们不是要送你进监狱的，我们希望你来看看这个数据，问题到底出现在哪里。”
　　易小乔一怔，看着轻教授，再看看现在其他人。
　　院士拉开椅子，“请坐吧。”
　　易小乔一头雾水，不敢置信地看着面前的大屏幕。
　　她在所有人的瞩目之下，怯生生地坐下来，紧张地拿起鼠标，开始认真查看数据。
　　她虽然没有就读航天大学，可她从来没有放弃她最喜欢的专业，一直刻苦钻研。
　　易小乔花了半小时，终于找到问题所在了，她激动得一时忘我的程度，指着电脑屏幕上的数据，开心地喊：“找到了，这里出错。”
　　所有人都探头过去看。
　　只是乱了一个非常不起眼的代码。
　　问题是看出来了，如何修复漏洞才是最难的。
　　轻雾俯下身，靠近易小乔，亲切地问：“小乔，你能不能留下来帮忙解决这个问题？”
　　易小乔点头：“可以的。”
　　轻雾会心一笑，“谢谢你。”
　　易小乔被轻教授的和蔼感染到，连忙说：“不用谢。”
　　莫瑾之赶到航天局门外时，易小乔刚好从里面出来，正想打车回去。
　　莫瑾之冲下车，跑了过去，忧心忡忡地握住易小乔的手臂，气息不稳，紧张地上下打量她，“小乔，你没事吧？”
　　易小乔被吓一跳，看到是莫瑾之时，才稍微平静一些，“我没事。”
　　“他们找你干什么？”莫瑾之问。
　　易小乔缓缓推开莫瑾之的手，往后退了一步，语气疏离淡漠，“找我帮忙改个数据。”
　　莫瑾之的手微微一顿，无奈地放下，“没有为难你吧？”
　　易小乔摇头，“那些教授都和蔼可亲的，很好说话。”
　　莫瑾之指着身后的车辆，“我送你回家吧。”
　　易小乔看了一眼豪车，摇了摇头，眸光怯懦，“算了，我还是乘坐地铁吧。”
　　莫瑾之脸色一沉，小声问：“你现在连坐我的车都不愿意了？”
　　易小乔低下头沉思片刻，说：“我们还是保持一定距离比较合适，等周末我有空t的时候，我会从你家搬出去的。”
　　莫瑾之脸色愈发难看。
　　易小乔语气低沉：“还有，我们什么时候去离婚？”
　　此话一出，莫瑾之怒了。
　　他快速拉住易小乔的手臂，直接拖上车，虽然速度迅速，但动作还算温柔。
　　易小乔来不及反抗，被推进车里。
　　上了车，司机立刻启动车子离开。
　　易小乔气恼地往窗户边上靠，远离莫瑾之一些距离，恼怒：“莫瑾之，你为什么要强人所难？”
　　莫瑾之闭上眼，靠在椅背上假寐，“强人所难？”
　　“难道不是吗？我不想坐你的车，我……”
　　莫瑾之：“易小乔，你可以讨厌我，可以恨我，甚至可以打骂我，但你不可以跟我离婚。”
　　易小乔气嘟嘟地说：“你是在骗婚，这婚姻本就无效。”
　　“我骗婚？”莫瑾之苦笑，缓缓睁开眼，侧头望着易小乔，眸光迷离深邃，魅惑至极，喃喃几个字：“你说出去，有人信吗？”
　　易小乔被他问得哑口无言。
　　骗婚，她只听说过骗财骗色骗同妻的。
　　可还没听过那个富豪骗一个穷光蛋的婚。
　　易小乔：“我……我……”
　　她最终也没说完整一句话。
　　沉默下来，心情特别阴郁难受。
　　其实她也不想离婚。
　　可是，他是莫瑾之。
　　她根本就配不上他，门第相差悬殊，根本没有可能性。
　　易小乔有自知之明。
　　奈何莫瑾之不肯离婚，她也不知道如何是好。
　　回到家里，易小乔回了房间，莫瑾之像以往那样，去厨房给易小乔做晚饭。
　　他从一个十指不沾阳春水的大少爷，变成一个热爱烹饪的家庭煮夫，是甘之若饴，享受其中的。
　　易小乔洗漱完，换上居家服，她从房间出来，听见厨房里有动静。
　　她猛地一僵，反应过来，急忙冲进厨房，快速夺过莫瑾之手中的锅铲，“莫先生，你不要再给我煮饭了，我受不起的。”
　　在易小乔抢夺的过程中，莫瑾之的手不小心撞到滚烫的铁锅边缘。
　　莫瑾之感觉烫伤的疼痛袭来，快速收回手，眉头紧蹙，倒抽一口冷气。
　　莫瑾之抬手看了一眼。
　　易小乔见他烫伤，心急如焚地丢下锅铲，立刻把他的大手拉到面前，心疼地看着被烫红的痕迹。
　　“烫伤了。”
　　易小乔扯着他的手来到水龙头下面冲洗，手指轻轻抚摸他受伤的皮肤。
　　莫瑾之一言不发，深情的眸光灼灼如火，盯着她好看的脸蛋，一秒都不舍挪开。
　　“还疼吗？”易小乔抬头，柔声问。
　　她的视线碰触上男人灼热的视线时，易小乔感觉视线被烫了一样，心尖怦动，急忙低下头，躲开他的对视。
　　她的手刚松开，下一秒就被莫瑾之的大手握住，在水流中，她想要抽出手，他紧紧握住。
　　她想躲，他不让。
　　易小乔脸蛋莫名绯红一片，垂下头说：“莫瑾之，你放开我。”
　　莫瑾之另一边手伸过去灶台，把火给关了。
　　迅雷不及掩耳之势，扑到易小乔面前，双手捧住易小乔的脸蛋，弯腰低头，迫切渴望地深吻住。
　　“嗯……”易小乔惊慌失措，双手握拳，捶打莫瑾之结实的胸膛。
　　她的力道对莫瑾之起不了任何作用，感觉比按摩还要轻。
　　她越是挣扎，他吻得越深。

第323章 闪婚23
　　易小乔在男人的深吻中逐渐深陷其中，无法自拔。
　　她也不知道何时妥协了。
　　只知道他的吻让她失控，身体起了莫名其妙的反应。
　　他的霸道强势把她震慑住，在他的怀里软成一滩水似的，在他的深吻之下，逐渐缺氧，脑袋一片空白。
　　她只觉得男人的唇舌很撩人，健硕的胸膛很温暖。
　　他的体温也有点烫人。
　　易小乔也不知道为何，双脚发软了，不知不觉中，被他吻着带出了厨房。
　　她们的房间在二楼，莫瑾之怕她的理智抽回时，会推开他。
　　他直接把她压在客厅的沙发上。
　　易小乔被吻得迷迷糊糊的，呼吸乱了，身体异常燥热。
　　男人的手变得肆无忌惮。
　　整个客厅的气氛变得燥热暧昧。
　　他在茶几上，摸来遥控器，按了灯光。
　　随即，整个客厅的氛围变得幽暗浪漫，极致唯美。
　　易小乔都不知道自己的衣服是何时被脱掉的，也不知道事情进展得这么快。
　　她迷失了。
　　直到撕裂的刺痛感快要把她撑死那一瞬，她的理智才全部抽回。
　　她痛哭了，从他的唇舌中扭开头，双手握拳捶打他的胸膛，哭着喊：“莫瑾之，你浑蛋，你……呜呜……浑蛋……”
　　“对不起，小乔。”莫瑾之在她身上痛苦呢喃。
　　他并没有停下来的意思。
　　即使易小乔疼哭了，即使他这样做很不绅士，可现在易小乔是他的妻子，他能做的就是占有她，断了她想离婚的念头。
　　尽可能地，不让她有任何机会逃离自己。
　　他以前不碰她，是想让易小乔爱上他之后，再行夫妻之礼。
　　可如今，这种想法已经不可能了。
　　易小乔在他身体之下抽泣。
　　因为痛，因为害怕，因为生气，她感受不到尊重。
　　莫瑾之竟然没有征求她的同意，在她意乱情迷之下，突然就上了她。
　　在此之前，她都觉得莫瑾之是百分百完美的，完美到她根本配不上他。
　　可现在，她讨厌莫瑾之。
　　这种讨厌，纯粹是生气惹来的。
　　她不知道是如何撑过这漫长又痛苦的时间。
　　莫瑾之吻着她的泪，抚着她的脸蛋，在她耳边细声细语地道歉，却又那么霸道地将她吃干抹净。
　　夜深人静。
　　易小乔回了房间，洗了个澡，躲在被窝里，蜷缩着酸痛的大腿，抱着身子气得偷偷抹眼泪。
　　灯光通明的客厅外面。
　　莫瑾之穿好衣服坐在沙发上，神色凝重，目光如炬，望着沙发上的血迹，看得入了神。
　　他知道自己很过分，可他不后悔。
　　他也知道易小乔会恨他，心里莫名的难受，一股难受的气压在胸口处，让他喘不过气。
　　他仰头往后靠，闭上眼假寐，手臂搭在眼睛上，挡住了光线，也隐忍着伤感。
　　沙发是皮的。
　　莫瑾之缓过劲后，拿来清洁剂把沙发的血迹擦干净，收拾一下客厅，便回房休息了。
　　深夜一点多。
　　易小乔还没睡着，突然听见手机响了两声。
　　她拿起手机看了一眼，是莫瑾之发来的信息。
　　“小乔，我承认骗婚是我不对，隐瞒我的身份是我不对，刚刚在客厅那样对你，我也很抱歉，可我真的无计可施了，再给我们的婚姻一点时间好吗？我一定竭尽所能，做一个让你满意的好丈夫。”
　　易小乔看完信息，把手机重重地压在床单上，气嘟嘟地怒叱：“莫瑾之，你个浑蛋。有钱有势有权力就了不起吗？你就只会欺负我。”
　　易小乔没有回复他的消息。
　　休息了一晚，易小乔第二天醒来时，身体已经没有不适感了，她洗漱干净，早早就出门上班。
　　莫瑾之醒来时，已经看不到她。
　　易小乔请了假，再次去到航天局，继续完成后面的工作。
　　在航天局里，她认识了好几位了不起的教授。
　　大家都很欣赏她的才华，同样惋惜她学历低，没能进入航天局工作。
　　午饭时。
　　易小乔跟着几个教授一同去食堂吃饭。
　　最为年轻漂亮，大家都很喜欢她。
　　轻雾对她尤为关心，闲聊几句后，忍不住问：“小乔，你今年几岁？”
　　“27岁。”易小乔回。
　　轻雾惊讶：“哇，你长得挺显小的，真看不出来，你跟我儿子同年。”
　　易小乔：“轻教授，你几个孩子？”
　　轻雾微笑着说：“就一个，独子。”
　　易小乔边吃饭边应声，“哦。”
　　这时，其它人起哄：“轻教授是不是想把小乔介绍给你儿子认识？”
　　轻雾尴尬一笑，无奈道：“还是算了吧，我那个逆子配不上人家小乔。”
　　“你这说的，是反话吧？”
　　易小乔异常尴尬，只能陪笑。
　　轻雾连忙解释：“真不是反话，我当然希望我儿子能娶到像小乔这样的好姑娘，可他……”
　　轻雾一想到儿子的性取向，就无奈叹气。
　　27年都不近女色，不是性取向有问题，就是性功能有问题。
　　不管哪个，都配不上易小乔。
　　轻雾见易小乔有些尴尬，连忙道歉：“对不起啊，小乔，我没有别的意思，你别把我的话放心上。”
　　易小乔会心一笑，“没关系的，轻教授。”
　　轻雾抿唇浅笑，低下头继续吃饭。
　　旁边的教授又问：“小乔，你有男朋友了吗？”
　　易小乔微微一怔。
　　脑海里闪过莫瑾之，原本好好的心情，再次沉下来。
　　可是，气归气，有些事情不得不承认。
　　易小乔回道：“我结婚了。”
　　轻雾一听，略有失落地看了看易小乔。
　　易小乔对视上轻雾的眼神，羞赧地抿唇浅笑，埋头继续吃饭。
　　轻雾心里又是一阵失落。
　　每一次听到跟莫瑾之同龄的人结婚生子，她就很郁闷，默默骂儿子一句，真是没用的家伙。
　　找不到女的，找个男的也行啊！
　　至少得谈个t恋爱吧。
　　他越是男女都不碰，轻雾就越担心他的身体健康。
　　越担心他，就越焦虑，越焦虑就越想他快点结婚。
　　“老公哪里人？”有人好奇问易小乔。
　　易小乔回：“凤城人。”
　　“做什么的？”
　　“自己开公司的。”
　　“那挺好的，有本事，有能力。”
　　易小乔苦涩一笑，不想接话。
　　好不好都跟她没关系了。
　　在莫瑾之的父母没发现她之前，她是要尽快离婚的，免得到时候被打压，被驱赶，被针对，就会更惨。
　　易小乔干完手中的活，回了娘家一趟，把莫瑾之送她父母和自己的礼物都拿回来。
　　她回到家，把礼物全都放在莫瑾之的房间里。
　　她甚至在冰箱门上贴了一张纸。
　　“晚饭已吃，不要打扰我。”
　　下班回到家的莫瑾之，看见了冰箱里的纸条，也看到房间柜面上的礼物，和他之前给易小乔的黑卡。
　　他烦躁地扯开领带，脱下外套，扔在大床上。
　　他坐在床沿边上，弯下腰，双手扶额，闭着眼假寐，呼吸愈发沉重。
　　今天还给他礼物和银行卡，明天就很有可能是离婚协议书了。
　　莫瑾之越想越难过。
　　他沉思片刻，离开房间，去到易小乔的房间敲门。
　　敲了几次门，里面没有动静。
　　莫瑾之知道她在里面，温声细语地开口：“小乔，我们谈谈。”
　　里面依旧沉默。
　　“小乔……”
　　易小乔糯糯的声音传来：“我要睡了。”
　　莫瑾之看时间还很早。
　　他在门口站了好一会，转身回了房间。
　　他洗澡换上睡衣。
　　晚上九点多。
　　莫瑾之再次来到易小乔的房间外面，这一次他没有敲门，而是直接开指纹锁进去。
　　他反手关上门，房间里漆黑一片。
　　易小乔并没有睡着。
　　她听见开门声，不由得紧张起来，侧头看向门口。
　　一道健硕的黑影走了过来。
　　易小乔身体绷紧，手紧紧拽着被单，错愕地望着走进来的男人。
　　他脱了鞋，掀开被子躺到易小乔身边。
　　易小乔气息缭乱，怯怯地开口：“莫瑾之，你要干什么？”
　　莫瑾之侧身面向她，修长的大手一把勾住易小乔的纤腰，往怀里一带，把她直接拥进怀抱里。
　　易小乔吓得全身僵硬，背脊冒着汗气，紧张得吞吞口水。
　　嗅着男人身上淡淡的沐浴清香，易小乔心乱如麻，紧张不安。
　　她想要挣扎着离开他的怀抱。
　　她稍微动一下，莫瑾之就搂得更加用力。
　　“你……”易小乔刚想说话。
　　莫瑾之打断：“不想再疼一次，就别乱动。”
　　易小乔被他这句警告震慑住，咽下口水，身子崩得更紧，一动不动。
　　她小心翼翼地问：“你到底想干什么？”
　　莫瑾之闭着眼，心满意足，沙哑的嗓音呢喃细语：“我想抱着自己的妻子入睡。”
　　易小乔：“可是，我不想。”
　　莫瑾之：“忍着，慢慢习惯我的存在。”
　　易小乔隐忍着，小声说：“莫瑾之，你不要太霸道了。”
　　莫瑾之语气严肃了几分：“从今以后，我们不再分房睡。除了你的经期或者身体不舒服的时间，我会每隔一天睡你一次，如果你受得了，每天一次，或者多次都可以。”
　　易小乔声音高了几分贝，羞涩又气愤：“莫瑾之，你疯了吗？”
　　莫瑾之觉得迟早要被逼疯。
　　是被逼着离婚而疯。
　　莫瑾之不以为然，“两夫妻睡一起不是很正常的事情吗？夫妻生活和谐，才更有利于感情。”
　　“我们是要离婚的。”
　　“我不会离的。”
　　“那你也不能这样。”
　　“多睡几次，就能睡出感情来。”
　　“什么歪理？”
　　莫瑾之苦涩一笑，把头埋在易小乔的脖子里嗅着她身上诱人的清香，心猿意马，呢喃细语道：“这是真理。”
　　以他的实践得出：他以前很喜欢易小乔，自从昨天睡过她一次，他此时此刻不管是身心还是灵魂，都无比渴望她。觉得更爱她了，爱到要疯狂。

第324章 闪婚24
　　翌日清晨。
　　易小乔是在莫瑾之的怀抱里醒来的。
　　她睁开眼，映入眼帘的是莫瑾之俊逸的脸庞。
　　棱角分明的五官，深邃好看，下颚隐约透着胡茬，阳刚之气隐约可见。
　　易小乔吞吞口水，缓缓抬手，偷偷摸向他的下巴。
　　她的心在悸动，呼吸有些急，不由地抿唇。
　　在她的手触碰到男人温暖的脸颊，那刺手的感觉，那么的真实。
　　她当初在见莫瑾之第一眼时，就冒失闪婚，大多都是因为他的颜值。
　　在相处之后，她以为自己的捡到宝了，嫁了一个还不错的男人。
　　没想到还真是块宝。
　　一块不是她这种女人能据为己有的旷世珍宝。
　　蓦地，莫瑾之睁开了迷离的眸子，凝望着她。
　　易小乔碰到男人的视线时，紧张得收回手，眼神避开，身子往外躲。
　　莫瑾之伸手，一把将她搂了回来，呢喃细语问：“你在摸我？”
　　易小乔垂下眼眸，不敢与他直视。
　　莫瑾之轻叹一声，把头靠在她的发丝上，闭上眼，喃喃低语：“你再睡会，我给你煮早餐，想吃什么？”
　　易小乔紧张道：“不用，你什么也不用做，我想吃什么自己会做。”
　　莫瑾之不悦地蹙眉，温柔的语气说：“小乔，我是你老公，不是你上司，也不是什么了不起的人，你不用这么紧张。”
　　易小乔：“你就是我的上司。”
　　“现在是在家里。”莫瑾之无奈，苦涩浅笑，在她脖子里呢喃细语：“你就是我拼命想要讨好的公主。”
　　易小乔感觉脖子被男人的热气撩得发痒，身子有些微颤，紧张地缩了缩脖子。
　　他的话让易小乔心里动容。
　　她不知道该如何回答。
　　莫瑾之依依不舍地亲吻一下她的脸颊，从床上起来。
　　他给易小乔拉好被子盖上，温柔地吻了吻她的额头，眼神温柔似水：“再睡会，煮好早餐，我叫你。”
　　易小乔想要起来，“还是我煮吧。”
　　莫瑾之把她压下，语气严肃了几分：“我的妻子，不需要做家务。”
　　易小乔有些过意不去，想了想问道：“在我还没来你家之前，你这里是不是有很多佣人？”
　　莫瑾之迟疑了几秒，点点头。
　　“这栋别墅，也是你的吧？”
　　莫瑾之摸摸她的头：“嗯，之前怕你发现端倪，把佣人都请走了。”
　　易小乔觉得很抱歉，让他这个从来不干家务的富家少爷，在跟她结婚之后，既要上班，又要回家煮饭。
　　“你以前的生活是怎样的，就恢复正常吧，不用特意迁就我。”
　　易小乔心疼他，想帮忙他又不让，这样下去也不是办法。
　　他好歹也是个工作繁忙，日理万机的总裁，从小就没做过家务。
　　如今为了她，做到这种地步，她实在愧疚。
　　莫瑾之会心一笑，“听你的。”
　　说完，他起床洗漱。
　　随后就走出房间，去厨房做早餐。
　　易小乔也跟着起床，进入卫生间时，牙杯上装了水，牙刷上挤上了牙膏。
　　即使是很细小的关心，他都做到了淋漓尽致，事无巨细。
　　短短的两个月，莫瑾之以后摸透了她的喜好，知道她喜欢吃什么，专门挑她喜欢的东西煮。
　　餐桌上，易小乔低头吃着早餐，心里纠结着。
　　她的确配不上莫瑾之，可她也是个正常人，会喜欢美好的东西，会着迷很好的人，也想拥有财富和权力。
　　她对莫瑾之是动心的。
　　可他太耀眼了。
　　让她变得自卑，胆怯，不敢对他有一丁点的想法。
　　宛如初中的时候。
　　明明自己也动心，却更多的是惧怕，彷徨，和不安。
　　除了拒绝和逃避，她也找不到更好的办法。
　　饭后，莫瑾之想送她去上班，被她拒绝了。
　　无奈，莫瑾之只好由着她的性子，她怎么舒服就怎么来。
　　上了一天班，傍晚，易小乔回到家里。
　　发现家里多了几个佣人。
　　见到她都毕恭毕敬地打招呼：“夫人好。”
　　易小乔实在不习惯，被这隆重的气氛弄得不知所措，谨慎小心地应声，连忙躲回房间。
　　回到房间时，易小乔的手机响起来。
　　她接通电话，是她母亲打来的。
　　邓梅激动的声音带着震惊：“小乔，你知道吗？那个吕紫怡的学位被取消了，航天大学的校长亲自登门拜访，向你表达歉意，他们学校审核不严格造成失误，还说你可以去到航天大学进行交流学习。”
　　易小乔惊讶得僵着一动不动。
　　她没听错吧？
　　吕紫怡冒充她占用学位的事情被人揭发了？
　　易小乔激动的心情久久不能平静，她紧张问：“她爸妈不是很厉害吗？怎么就出事了呢？”
　　邓梅：“我也很奇怪，到底是谁，轻而易举就搞定她，她父母好像也受到处罚了。”
　　易小乔回头看门口。
　　外面传来佣人打招呼的声音，好像是莫瑾之回来了。
　　她跟母亲说了句拜拜，挂了电话，走向门口。
　　她刚拉开门，就听见莫瑾之问佣人，“夫人呢？”
　　“夫人在房间。”佣人礼貌地回，“先生，晚饭已经准备好，需要用餐吗？”t
　　莫瑾之：“不急，先等夫人出来。”
　　“好。”佣人应声。
　　莫瑾之迈着大步上楼。
　　易小乔听见他的脚步声，把门关上了，重新倒回房间，坐在床沿边上，拿出手机低头看着。
　　房门被敲响。
　　易小乔好起来，这时，门被推开，莫瑾之走了进来，“小乔，晚饭准备好了，下去吃晚饭吧。”
　　“你……”
　　回来了？
　　易小乔想跟他打招呼，可话说一半，又卡回来了。
　　莫瑾之脱下外套，接着表带，走到床头柜前，放了下来。
　　他完全把这个房间当自己的，那么自然地脱下身上的衣物放在这里。
　　易小乔望着他，欲言又止。
　　她想问他，吕紫怡的事情，是不是他解决的。
　　她迟疑了几秒，眸光幽幽地凝望莫瑾之。
　　莫瑾之转身之际，看到易小乔用奇怪的眼神在看他。
　　他走过去，温柔地捧住易小乔的脸蛋，弯腰俯下头，细声细语地问：“怎么了？”
　　易小乔的脸蛋被男人温热的大手捧住，她皮肤在男人的手心里，一阵绯红，热热的在发烫。
　　她心悸心动，小声问：“莫瑾之，吕紫怡的事，是你解决的吗？”
　　“你知道了？”莫瑾之有些诧异。
　　易小乔心里无比动容。
　　原来真的是他。
　　吕紫怡的父母再厉害，也比不过莫瑾之的父母。
　　估计，也只有他能做到了。
　　易小乔：“谢谢你，莫瑾之。”
　　莫瑾之苦涩一笑，温柔地说：“别跟我说谢谢，太见外了。”
　　“莫瑾之，我想……”易小乔刚想说话。
　　还没说完，莫瑾之脸色一沉，立刻打断：“不可以，我不同意。”
　　易小乔无奈一笑。
　　她都没说完，莫瑾之就这么怕她提离婚吗？
　　“我还没说完。”易小乔说。
　　莫瑾之：“嗯，除了离婚，其它的事情，我都能满足你。”
　　“我想回航天大学交流学习。”
　　莫瑾之没有丝毫犹豫，脱口而出：“学习可以，但不能在学校留宿。”
　　易小乔连忙点头，心情颇好，笑容愈发灿烂。
　　莫瑾之看着心爱的女人对着他甜甜地笑，他意乱情迷，心房纤颤，头缓缓往下压。
　　莫瑾之想要吻她。
　　易小乔轻轻侧头，躲开他的吻。
　　莫瑾之吻到她的脸颊上。
　　他再接再厉，唇瓣往她的唇上吻。
　　易小乔第二次躲开。
　　莫瑾之实在受不了，他捧住易小乔的脸颊，吻了下去。
　　易小乔被男人强势地深吻，即使已经被吻过很多次，她依然害羞。
　　莫瑾之抱着她，吻了很久。
　　久到她想要直接把易小乔扑在床上行夫妻之事。
　　莫瑾之在房间吻了她很久。
　　吃过晚饭后，易小乔回房，他去书房。
　　易小乔洗漱过后，躺在床上准备休息。
　　她拿着手机刷视频。
　　突然，一则新闻让她心情变得低落。
　　新闻内容的狗仔拍到弈星集团总裁和一位豪门千金一起进入酒店，在酒店呆了两个小时才出来。
　　视频里，虽然只拍到莫瑾之的背影，但她还是第一眼就能认出是莫瑾之。
　　而这位豪门千金，还是一名有百万粉丝的网红博主。
　　易小乔越看越难过，网上搜了一下豪门千金的身份，才发现她是真正的豪门。
　　父亲是房地产的老大，母亲的艺术舞蹈家，家族显赫，家底雄厚。
　　易小乔越看越难过，感觉胸口闷闷的，一股燥热在乱窜。
　　这时，门被推开。
　　易小乔吓得连忙放下手机，紧张地看向他。
　　莫瑾之温柔地问：“还没睡？”
　　易小乔拉上被子，盖子脑袋，不悦道：“要睡了。”
　　莫瑾之宠溺浅笑，拿着睡衣进卫生间。
　　十五分钟后。
　　莫瑾之穿着睡衣走到床沿边上。
　　他掀开被子上床。
　　易小乔身子绷紧，往边上缩了缩。
　　莫瑾之见她还没睡，倾身靠近她耳边，哑声问：“在等我？”
　　易小乔明白他这句话的意思，脸蛋一热，瞬间绯红一片。
　　莫瑾之说过，每隔一天，就会睡她一次，要跟她睡出感情来。
　　她不想承认，她睡不着，也是因为这件事。
　　易小乔一直沉默不已。
　　莫瑾之闭着眼，薄唇轻轻吻上她的耳垂，胸膛紧紧贴着她的后背，手勾住她的细腰，缓缓往怀里拉。
　　易小乔感觉全身发软发酥，身子莫名地颤栗。
　　他的手，探入她的睡衣之下，抚摸按揉着。
　　易小乔呼吸急促，咬着下唇隐忍着，双手紧握住被子，身躯逐渐僵硬。

第325章 闪婚25
　　易小乔感觉到男人的身体变化。
　　男人的气息呼在她的脖子后面，惹得她身体一阵阵的燥热，气息缭乱了。
　　男人的大手很懂她敏感和舒服的地方，总是有意无意地撩弄。
　　易小乔在他怀里沦陷。
　　在性这方面，男人都是无师自通。
　　易小乔身子微微发僵发紧。
　　莫瑾之温柔地褪去她的衣物，由始至终都没有把她扳正过来。
　　莫瑾之搂着她的小腹，缓缓往他的身体靠。
　　易小乔闭上眼睛，不知所措地任由他摆弄。
　　“小乔，这样可以吗？”他哑声呢喃，嗓音幽沉魅惑。
　　易小乔紧张地掐着被单，闭着眼，点点头。
　　得到她的回应，莫瑾之异常亢奋。
　　他想跟她解锁更多的位置，只求让她沉沦，喜欢上他。
　　即使只是喜欢他的技巧和这方面能力，他也心甘情愿。
　　在后面长达一个多小时的时间里，易小乔感觉自己要虚脱了。
　　既幸福，又难受。
　　既沉沦，又羞涩。
　　她累到睡着，莫瑾之搂着她清香软绵的身子，满足地入睡。
　　翌日早上，易小乔睡得迷迷糊糊时，突然感觉身子被人弄着。
　　她缓缓睁开眼眸，睡眼惺忪地侧头看旁边的莫瑾之。
　　莫瑾之抱着她的腰，手拉住她的大腿，缓缓放到自己的腰侧上。
　　“早。”莫瑾之温柔地打招呼，“醒了？”
　　易小乔无奈一笑，又闭上沉重的眼皮，轻声轻语说：“你在摸我，我能不醒吗？”
　　莫瑾之会心一笑，满眼宠溺与炙热，身体往上慢慢挪动。
　　易小乔揉了揉眼睛，“几点了？”
　　“七点多。”莫瑾之回。
　　易小乔沉默下来，
　　她突然想起莫瑾昨天登榜的花边新闻，有种想问不敢问的冲动。
　　她明明想离婚的，却又那么在意。
　　莫瑾之不同意，她离不了这婚，想继续下去，又自卑又彷徨，害怕他的家人和父母极力反对。
　　她畏头畏尾，纠结疯了。
　　易小乔正想得入神，突然感觉到莫瑾之强势占有她。
　　男人腰间一顶，她羞赧地咬住下唇，身体颤了一下，“嗯？”
　　“小乔，我们早上运动一下。”
　　“你昨晚才……”易小乔声音随着他的动作，跟不上节奏地喘着，“你才要过，你……你是真的……需求很大。”
　　“这哪算需求大？”莫瑾之无奈苦笑，吻着她的唇角，她的脸蛋，慢慢挪向耳垂。
　　他已经很克制了。
　　如果真的放飞自我，展现他正常的需求。
　　他希望一整天都跟她窝在床上，什么也不干，就干这一件事。
　　房间的热浪一波接一波。
　　易小乔并不着急去上班。
　　因为莫瑾之的原因，整个部门的人都特别关照她。
　　特别是刘工，基本不让她干什么活，她一天到晚都是坐在办公室里做自己的事情。
　　感觉有她没她都一样。
　　……
　　周末。
　　莫瑾之还有应酬，所以不在家里。
　　易小乔在书房里研究航天局给她的资料。
　　突然，她发现一处特别不惹眼，但又很严重的瑕疵。
　　她连忙拿起手机，拨打了轻雾的电话。
　　轻雾接得很快，语气温柔：“小乔，有什么事吗？”
　　“轻教授，上次的程序，我又发现了一个小问题，想跟你说说。”
　　“什么问题？”
　　“就是在续航上，它……”
　　“小乔，要不我们见面谈吧。”
　　易小乔讶然：“见面？”
　　“今天周末，你忙吗？”
　　“不忙。”
　　“那好，我派司机去接你，你把家里的地址告诉我吧。”
　　易小乔感觉挺不好意思的，连忙拒绝：“不用麻烦你的，我自己打车过去就行，轻教授，你把地址给我吧。”
　　“好。”轻雾笑容可掬地回。
　　挂了电话，轻雾给易小乔发了地址。
　　易小乔打车过去。
　　半小时后，易小乔在一处机关单位的独栋别墅区停下来。
　　司机说：“里面都是国家重量级别人物的别墅房，我进不去的，就在这里下车吧。”
　　易小乔下了车，看着小区大门，高耸坚固的围墙，看守严禁的门卫。
　　里面住着国家官员，以及很多国家级冠军，像轻雾这样优秀的科学家，住里面也是正常的。
　　易小乔给轻雾发了信息。
　　不一会，轻雾亲自出来迎接她。
　　“小乔。”轻雾笑容亲切，明明一个电话，门卫就能放行的，可她出于喜爱和尊重，特意走出来接易小乔。
　　“轻教授好。”易小乔鞠躬打招呼。
　　轻雾牵着她的手，“走吧，到我家去坐坐。”
　　易小乔忧心问：“会不会打扰到你的家人？”
　　轻雾：“不会，我儿子不跟我住一起，我老公在单位忙着呢。”
　　易小乔：“轻教授，您丈夫是做什么的？”
　　“一t个普通的公职人员。”
　　“哦。”易小乔应声。
　　轻雾见易小乔没再问她，她接着说“我儿子自己创业。”
　　易小乔客气又礼貌地说：“他一定很厉害。”
　　轻雾无奈一笑：“我都愁死了。”
　　“为什么？”
　　“不找女朋友，也不找男朋友……”
　　易小乔无奈一笑，略显尴尬。
　　两人边聊边走，很快就回到锦苑。
　　锦苑的别墅区里种着很多花，其中有一种是小幼菊。
　　有钱人很少种这种花。
　　经过花园时，易小乔好奇问：“轻教授，你喜欢小幼菊？”
　　轻雾温柔一笑：“我老公觉得我喜欢。”
　　“你老公种的？”
　　“嗯。”
　　“你老公对你真好。”
　　轻雾幸福地抿唇点头。
　　进入锦苑，易小乔看到客厅里是满墙的书，密密麻麻爆满了。
　　易小乔惊讶。
　　原来科学家是生活里，是离不开书的。
　　两人进到家里。
　　第一时间就进到书房，在电脑面前解决漏洞的方向。
　　漫长的研究讨论，易小乔终于把事情解决。
　　轻雾留她下来吃饭。
　　易小乔就坐在客厅沙发上，四处张望这个家的布局。
　　轻雾切好水果，端着走过来：“小乔，吃水果。”
　　易小乔端坐着，礼貌说：“谢谢轻教授。”
　　轻雾开心地坐下，她凝望着易小乔，眼底是藏不住的喜欢，她坐到易小乔对面，“小乔啊，以后有空多来我家玩。”
　　“好。”易小乔礼貌地回。
　　轻雾：“有机会，我就把我儿子介绍给你认识。”
　　易小乔吃着水果，尴尬一笑：“我结婚了。”
　　轻雾：“别误会，我不是介绍给你们相亲，纯粹的只是想让你们做个朋友。”
　　轻雾看了看时间，又说：“择日不如撞日，今天我儿子休息，我让他回来一趟。”
　　易小乔觉得尴尬，连忙摇头：“不用了，轻教授，你真的不用特意让他回来一趟的”
　　有才华的人，惺惺相惜，轻雾不顾她的反对，打了电话。
　　电话那头传来莫瑾之的声音，“妈，有事吗？”
　　“今天休息吗，有空过来一趟吗？我介绍一位新朋友给你认识。”
　　莫瑾之淡淡应声：“今天没空，我在应酬。”
　　“周末还在应酬？”
　　“嗯。”
　　轻雾气恼道：“你别老是把时间浪费在工作上行吗？今天是周末，你应该抽点时间，多出来结交朋友。”
　　“妈，我真的没时间回去……”
　　“行吧，那就下次。”
　　“好。”
　　轻雾突然想到一件事，好奇问：“对了，网上有一则新闻，拍到你和宫老头的孙女进酒店开房，是怎么回事？”
　　“只是误会。”
　　“最好是误会，宫家跟我们家不合适结亲，我宁愿你永远单身，也不能娶宫老头的孙女。”
　　毕竟，宫家祖辈都是黑社会头目，即使现在转正行，背地里也干着不少见不得人的勾当。
　　“知道了，妈。”莫瑾之略显不耐烦，“我很忙，先挂了”
　　轻雾被挂断电话后，笑容可掬地看向一旁尴尬的易小乔：“抱歉，让你见笑了。”
　　易小乔抿唇摇了摇：“没有。”
　　轻雾：“留在我家吃晚饭吧。”
　　易小乔：“不用了，真的不用，我……”
　　“不要跟我客气。”轻雾打断，热情招待：“反正也是我一个人吃晚饭，你就当陪陪我。”
　　易小乔拒绝不了，也只能厚着脸皮答应。
　　两人在客厅里聊了好久。
　　傍晚时分，易小乔收到莫瑾之的信息。
　　“小乔，在哪里？”
　　易小乔打字回复：“在一位教授家里。”
　　“什么时候回来？需要我去接你吗？”
　　易小乔急忙打字：“不用不用，我会自己打车回去的。”
　　“太晚了，我不放心，你要回来之前，给我发个定位。”
　　“嗯。”易小乔回完，放下手机，看向轻雾。
　　轻雾羡慕的眼神问：“你老公？”
　　易小乔尴尬浅笑，点头：“嗯。”
　　“他担心你？。”
　　易小乔只是微笑，点了点头。
　　轻雾又问：“你们一定很恩爱吧？”
　　易小乔被这样一问，顿时僵住了，有些尴尬且不知如何回答。
　　说她跟莫瑾之恩爱呢？
　　她却一直想着离婚。
　　说她跟莫瑾之不恩爱，好像又不对，毕竟莫瑾之很宠爱她，对她是很好很好的。
　　“还行吧。”易小乔抿唇浅笑。
　　这时，门外传来轿车的声音。
　　轻雾惊讶地站起来，探头往外看：“不会吧，我老公要回来了？”
　　易小乔好奇地往外探头，轻教授的丈夫回来了？
　　那她是不是该走了？
　　这时脚步声逐渐传来，轻雾惊讶，走出去迎接：“还真的是他回来了。”
　　这猝不及防的相遇，易小乔连忙站起来，恭敬礼貌地等待打招呼。

第326章 闪婚26
　　轻雾快步走出去，开心地迎接回家的丈夫。
　　易小乔就站在客厅里静静看着门口处。
　　这时，一个长相俊逸非凡，威严霸气的中年男人走进来，他笑容温柔，进门还没换鞋，直接就把走过来的轻雾搂在怀里。
　　他吻了吻轻雾的唇，柔声细语低喃：“是不是很意外？”
　　“嗯，还以为你今天不回来了呢？”轻雾微笑着推开他。
　　莫南泽宠溺一笑，“给你个惊喜。”随后，又搂着她，低头吻上，这次，他想要个深吻。
　　易小乔连忙低下头，很是尴尬。
　　轻雾也慌忙推着他的胸膛，小声嘀咕：“阿泽，别……家里有客人。”
　　莫南泽一怔，好奇地抬头往客厅看去：“家里来客人了？”
　　“嗯。”轻雾给他拿出拖鞋，“换鞋进去吧，我给你介绍个朋友。”
　　“你朋友？”莫南泽边换鞋边问。
　　“比我小很多，是个后辈，之前帮航天局解决了火箭程序的问题，是很有才华的女生。”
　　轻雾向来欣赏学识渊博的人，对于人才，她向来尊敬，不管对方的身份年龄和国籍，她都由衷地尊敬。
　　莫南泽换好鞋子，被轻雾挽着走进客厅。
　　轻雾笑容灿烂地说：“小乔，给你介绍一下，我丈夫莫……”
　　轻雾说了一个姓，就戛然而止。
　　易小乔站在莫南泽面前，仰头看着面前高大威猛的男人，帅气中透着儒雅，成熟稳重，是那种帅得让人一眼就忘不掉的大叔型。
　　男人的气场强大，让易小乔有些紧张。
　　而且他的长相，和莫瑾之有点神似，不过他的眼神更加凌厉霸气。
　　易小乔在等轻雾的话。
　　轻雾笑着说：“你就叫他莫叔吧。”
　　易小乔礼貌地颔首打招“莫叔好。”
　　轻雾指着易小乔，“她叫小乔。”
　　莫南泽微笑着伸出手，“你好，小乔。”
　　易小乔见莫叔伸出手，她略显紧张，连忙双手握住，“你好。”
　　易小乔显得拘束礼貌。
　　莫南泽倒是大方坦荡，握手之后，坐了下来，“请坐。”
　　易小乔也紧张地坐下，窘迫地看着轻雾，也不知道该说些什么了。
　　她越看越觉得轻教授的丈夫很眼熟，一时间想不起来哪里见过。
　　易小乔显得有些拘束。
　　莫南泽也不擅长跟年轻的女生聊天，他目光灼灼地望着轻雾，柔声细语问：“航天局的事情忙完了吗？”
　　轻雾：“还没呢。”
　　莫南泽不悦地嘀咕：“那还要什么时候才能跟我回实验室？”
　　轻雾会心一笑，反问：“实验室真有这么需要我吗？”
　　莫南泽靠近她耳边，“是我需要你。”
　　轻雾的手缓缓地摸下他的腰，用力一掐。
　　莫南泽抿唇，皱眉，强忍着。
　　轻雾对着易小乔浅笑，“小乔，别这么拘束，就当自己家里。”
　　易小乔更加拘束了，客气地微笑着点头。
　　莫南泽讶然，错愕地看向轻雾。
　　当自己家？
　　他靠近轻雾，小声问：“你给儿子找的儿媳吗？”
　　轻雾偷偷摇头。
　　莫南泽刚刚没注意看她，再次打量易小乔。
　　长得不错，优雅知性，落落大方，应该是他儿子喜欢的类型，如果连他妻子都看对眼了，那肯定是个知识渊博的人才。
　　正当莫南泽错以为是给儿子介绍的对象时，轻雾靠到他耳边说：“她结婚了。”
　　莫南泽抿了抿嘴，垂下头轻叹一声。
　　他虽然不插手儿子的感情生活，但作为父亲，他也着急。
　　轻雾见后面的餐桌准备好饭菜，佣人过来叫他们开饭。
　　轻雾走到易小乔身边，“小乔，走，我们吃晚饭吧”
　　易小乔礼貌道：“好，谢谢轻教授。”
　　饭桌上，轻雾非常热情地招呼易小乔吃菜。
　　易小乔觉得，这位莫叔不苟言笑，但对着轻雾的时候，是真的温柔，眼底充满了爱意。
　　好像那些刚热恋的年轻男女，眼里有光。
　　易小乔忍不住微笑着说：“轻教授，你们夫妻的感情真好，一点也不像结婚几十年的样子。”
　　轻雾疑惑，“结婚几十年应该是什么样子？”
　　易小乔想起父母，“一般都是相看两生厌，感情淡淡的。”
　　轻雾和莫南泽相视一笑。
　　轻雾回道：“我们也挺淡的，没刚在一起时那么热烈。”
　　易小乔连忙说：“不会，一点也不淡，我看得出来。”
　　轻雾：“那是因为你莫叔一直在边境，我们好长一段t时间没见面了。”
　　易小乔讶然：“莫叔在边境上班？”
　　轻雾点头，说道，“嗯。”
　　莫南泽笑而不语，给轻雾夹肉，叮嘱道，“多吃点肉，一段时间没见，你都瘦了。”
　　轻雾宛如他的小公主一样，娇滴滴的语气撒娇抱怨：“熬夜累的，没办法，火箭的测试一直不通过，就是数据一直出现偏差。”
　　莫南泽不由得蹙眉：“再忙再累也要照顾好自己。”
　　轻雾会心一笑，“好，知道了。”
　　易小乔看着莫南泽的表情和宠溺的眼神，总感觉跟莫瑾之特别像，她看得入神，在碰上莫南泽移来的视线时，她紧张地低下头，埋头吃饭。
　　因为偷看莫南泽的视线被发现，她很是窘迫尴尬。
　　她纯粹只是觉得这位莫叔跟莫瑾之长得像而已，并不是故意偷窥他，也没有被他的魅力所吸引。
　　不知道莫叔会不会误会她呢？
　　莫叔？
　　易小乔微微一怔，莫瑾之也姓莫。
　　难道是亲戚？
　　饭后，易小乔给莫瑾之发了定位，说道：“我已经吃完晚饭了。”
　　莫瑾之回：“我现在就去接你，你等我一会。”
　　易小乔回：“好。”
　　随后，她放下手机。
　　客厅里。
　　佣人切好水果，端来清茶。
　　轻雾和易小乔边吃水果边闲聊，莫南泽回房洗漱。
　　轻雾忍不住问：“小乔啊，你还有没有成年的姐妹？朋友也行。”
　　易小乔：“我是独女，朋友倒是有的。”
　　轻雾尴尬地微笑，“有没有比较好的女孩介绍给我儿子？像你这样的就行。”
　　易小乔认真想了想：“嗯，我会帮忙留意一下，问一下我朋友的意思，如果她们愿意相亲，我可以牵个线的。”
　　轻雾很是开心：“谢谢你，小乔。”
　　这时，莫瑾之的电话打来。
　　易小乔拿起手机看了一下，略显尴尬地看向轻雾。
　　轻雾会心一笑，“没事，你接吧。”
　　易小乔抿嘴浅笑，立刻接了电话，放到耳边，小声问：“怎么了？”
　　莫瑾之震惊的语气传来，“小乔，定位有错吗”
　　易小乔：“没有啊，怎么了？”
　　莫瑾之语气急迫：“你确定，你现在就在锦苑里？”
　　易小乔捂着手机，问轻雾：“轻教授，这里是锦苑吗？”
　　轻雾点头，“是的。”
　　易小乔又对莫瑾之说：“是锦苑，我在轻教授的家里。”
　　莫瑾之：“轻教授？轻雾？”
　　易小乔讶然：“你认识？”
　　莫瑾之急促地叮嘱：“小乔，等我，我马上到。”
　　易小乔被他莫名其妙的急迫情绪给弄懵，她疑惑地挂断电话。
　　轻雾温柔地问：“是你老公吗？”
　　易小乔点点头，“嗯，我老公。”
　　“听说，你们是介绍认识的，闪婚？”
　　“嗯。”易小乔点头。
　　“感情如何？”轻雾问。
　　“我们之前不熟，闪婚之后，算是刚开始了解对方，感情倒是在慢慢升温，但我不想继续了，想离婚。”易小乔越说越小声，情绪慢慢低落下来。
　　轻雾惊讶，心疼地问：“为什么？才刚结婚，怎么就想离婚了呢？”
　　易小乔苦涩抿唇，想了想。
　　觉得轻雾是个很好的长辈，值得倾诉，便坦诚道：“我爸是个残疾人，我妈是个家政阿姨，我们的家庭连小康都算不上，他不一样，他出身名门，家世雄厚，父母居于高位，他也是大企业的总裁，我跟他门不当户不对的。”
　　轻雾心疼易小乔，知道门当户对的重要性，心疼她的自卑和无奈，“小乔，如果你丈夫不介意，他父母再如何反对，也没那么重要的，毕竟这辈子都是你们两个一起走下去的。”
　　易小乔：“我好没见过他父母。”
　　轻雾震惊：“为什么？”
　　易小乔苦涩一笑，摇头表示不知道。
　　随后，她又猜测道：“估计就是因为我的身份，他不敢把我带回家给他父母认识。”
　　轻雾明白了，感慨道：“你老公是爱你的，估计是怕被父母知道了，会拆散你们。”
　　易小乔轻叹：“我不知道他怎么想的，我们阶层不一样，这样的婚姻靠激情维持不了多少年的，迟早要离婚。趁着现在感情不深，早点离了，免得到时候感情深了，会痛苦。”
　　轻雾认同易小乔的话，也尊重她的选择。
　　随后，她开玩笑似的，郑重其事地表态：“小乔啊，我们家没有阶层观念，没有门户之见，如果你执意离婚了，可以考虑跟我儿子见面。”
　　易小乔很是不好意思，还没离婚呢，就被催相亲，她尴尬一笑，“不了，轻教授，这样不合适。”
　　轻雾：“合适，只要你们年轻人看对眼，绝对合适。”
　　屋外传来轿车的声音。
　　门铃响了。
　　佣人去开门，毕恭毕敬地打招呼：“大少，晚上好。”
　　一阵急促的脚步声传来。
　　闻言，轻雾惊讶地站起来：“怎么回事？我儿子突然来了？”
　　易小乔也好奇回头，看向门口。
　　莫瑾之气喘着气跑进客厅时，神色紧张，满眼忧虑，他紧张地看看轻轻雾，再看看易小乔。
　　易小乔错愕，心想：轻教授家的佣人为什么叫莫瑾之为大少？
　　客厅陷入了短暂的沉默。
　　轻雾还在莫瑾之主动打招呼时，疑惑他为何神色如此着急。
　　正好，莫南泽也洗漱完，穿着居家休闲服下楼。
　　“瑾之回来啦？”莫南泽率先打破沉默。
　　莫瑾之回头看一眼楼梯，心情冷静下来，礼貌地开口。
　　“爸，妈。”
　　易小乔呆若木鸡……

第327章 闪婚27
　　轻雾走向莫瑾之，和蔼的语气透着疑惑，“不是说没空回来吗？怎么这么突然，我都以为你不回来了呢？过来一下，妈给你介绍位朋友。”
　　莫瑾之心情有些复杂，他从来没有想过会是这样的情况见面，他在等，等易小乔接受他，喜欢他，愿意跟他走下去的时候，再正式地通知父母和家人。
　　此时的情况，有些复杂。
　　易小乔也是傻眼了。
　　她知道莫瑾之的父亲是将军，母亲是一位非常著名的化学教授。
　　可从来没想到，他就是轻教授的儿子。
　　那刚刚那位成熟威严的莫叔，就是北国将军莫南泽？
　　易小乔此时紧张得手心冒汗，怯生生地看向莫南泽，再看向轻雾。
　　轻雾把莫瑾之拉到易小乔面前，笑容可掬地说：“小乔，我跟你介绍一下，他是我儿子莫瑾之。”
　　易小乔不知道该如何是好，心里一片迷茫，脑袋空白。
　　“瑾之，她叫小乔……”
　　莫瑾之打断：“我认识。”
　　轻雾惊讶：“你们认识？”
　　莫瑾之看着易小乔眼睛，她眼神有些闪烁，不知所措的模样，很是紧张。
　　莫南泽走到沙发坐下，刚想开口说话。
　　莫瑾之突然说道：“爸，妈，我登记结婚了。”
　　莫南泽和轻雾一顿，愣住了，两人相视一眼，震惊又错愕，眼底是藏不住的激动。
　　轻雾开心地捂嘴笑，瞪大眼睛看着他，好片刻才缓过气，“是真的吗？你不是跟我开玩笑吧？对方是谁？什么时候带回来给我和你爸爸看看？”
　　莫南泽：“是啊，虽然你的婚姻你自己做主，但终究还是一家人，我们迟早还是要见面的，有空带她回来，大家见见面。”
　　易小乔紧张到手发颤，她没想到会是这种尴尬的情况。
　　她刚刚还跟轻教授袒露心声。
　　没想到啊！
　　这位教授是她婆婆，这位叔叔，是她公公。
　　天啊，她好想找个洞钻进去。
　　这世上怎么会有这么巧的事情？
　　正当易小乔不知所措地拿起包，想要道别离开时，莫瑾之突然走到易小乔身边，手臂勾住她的肩膀，把她带入怀中。
　　易小乔吓得脸色泛白，身体绷紧，眼神发直地望着轻雾和莫南泽。
　　轻雾和莫南泽也懵了。
　　莫瑾之郑重其事地说：“我妻子，易小乔。”
　　轻雾震惊地噢着嘴巴，好片刻都没有半点声音。
　　整个客厅陷入沉默当中。
　　莫南泽是见过大风大浪的男人，这的确很意外也很惊喜，缘分妙不可言，他几秒的惊讶后，会心一笑。
　　轻雾捂着嘴巴好片刻都没缓过劲。
　　易小乔紧张得头皮发麻，窘迫又胆怯地鞠躬打招呼：“对不起，我不知道你们是莫瑾之的爸妈，我也是现在才知道，我……”
　　她很担心下一秒，莫将军和轻教授就会给她脸色看。
　　毕竟她这样卑微的身份，这世上，没有多少家庭的长辈是愿意接受的。
　　她也不确定轻雾教授之前跟她说的那把她介绍给她儿子的话，是开玩笑，还是真心的。
　　轻雾连忙摆手，“别，别说对不起，是我儿子的错，结婚这么大的事情，没有跟我们说，结婚这么久也没有把你带回家里来，都是他的错。”
　　莫瑾之连忙接话：“对，是我的错。”
　　轻雾连忙拉着易小乔的手，“坐，坐下来慢慢聊。”
　　易小乔还不好意思喊他们爸妈。
　　她心里五味杂陈，思绪万千。
　　轻雾从震惊到惊喜，再到欣慰，情绪变化太大，她的心情也难以平复。
　　她以前担心的问题都解t决了。
　　她儿子不是同性恋，也没有性功能疾病，是个正常男人。
　　而且审美特别好。
　　不管是长相还是三观，不管是个性还是品德，轻雾都很满意她儿子的选择。
　　此时，唯一让她担心的是易小乔。
　　儿媳想离婚！
　　轻雾紧张地吞吞口水，为她儿子抹一把冷汗。
　　她儿子虽然娶了一个不错的媳妇，可这段婚姻并不稳定，随时可能散掉。
　　轻雾也明白莫瑾之的良苦用心。
　　是怕这段不牢固的婚姻随时会终止，所以才不敢带回来给家里人见，免得让家人担心。
　　坐下后。
　　莫瑾之牵着易小乔的手，郑重其事地再说一遍：“爸，妈，我正式地介绍一下，我的妻子易小乔，今年27岁，跟我同龄。”
　　“小乔，我爸爸莫南泽，我妈妈白小丸。”莫瑾之继续说。
　　轻雾笑容愈发灿烂，眼底的欢喜藏也藏不住，柔声细语地喊：“儿媳，你好。”
　　说完，轻雾又推了推莫南泽的大腿，示意让他表态。
　　莫南泽从来没这么卑微过，要主动给一个小辈先打招呼。
　　可他老婆的话，就是他的圣旨。
　　莫南泽也挺满意这个儿媳的，便客气地开口：“儿媳，你好。”
　　易小乔被两个神一样的大人物，还是丈夫的父母，这般尊敬打招呼，她很不好意思，也很谦卑地立刻回道：“爸妈好。”
　　这句“爸妈好”让在场的三人都会心一笑。
　　莫瑾之尤为开心，嘴角的弧度愈发上扬。
　　轻雾双手合十，开心道：“这缘分，也真是逆天了。”
　　易小乔此时非常拘谨，呼吸愈发缭乱。
　　莫瑾之看得出她的情绪不对劲，说道：“爸妈，我今天先带小乔回家，下次再正式拜访。”
　　莫南泽看了看时间：“还挺早的呢，再坐坐。”
　　轻雾见易小乔很紧张，知道她受到的冲击太大，也不能放轻松地相聚，她轻轻拉住莫南泽的手，给这位耿直的男人一个暗示，随后对莫瑾之说：“好，你先跟小乔回家吧，有空再过来爸妈家玩。”
　　易小乔被莫瑾之牵着手，她心情复杂澎湃，跟着站起来，怯怯地道别。
　　她精神恍惚地离开锦苑，上了莫瑾之的车。
　　送别莫瑾之和易小乔，轻雾忍不住长叹一声，挽着莫南泽的手臂，转身走进客厅。
　　莫南泽好奇问：你不是挺喜欢小乔的吗？之前还为了儿子不找女朋友的事情愁得吃不好，睡不好，如今如愿以偿了，还叹什么气？”
　　轻雾抬头看莫南泽，“你知道儿子为什么结婚这么久，也没有告诉我们吗？”
　　“为什么？”
　　“小乔她想离婚。”
　　莫南泽脚步一顿，僵住了，顷刻，好奇问：“是我们的儿子不够好？”
　　轻雾摇头，“不是，反而是他太好太优秀了，小乔觉得不同一个阶级，不同一个世界，两人相差太远，不合适。”
　　莫南泽：“她什么阶级，什么世界？”
　　轻雾：“小乔的父亲是残疾人，母亲是个家政保洁员，她大专毕业，一直没什么正式工作，跟儿子结婚后，被儿子偷偷塞入他的企业里上班了。”
　　莫南泽惊讶：“那还真不是同一个世界的人，瑾之是怎么认识到这个阶层的女生？”
　　轻雾摇头表示不知道，再次长叹。
　　莫南泽也无奈感慨，搂着轻雾坐到沙发上，说道：“那你让儿子多费心思去维护小乔的自尊心，建立她的自信心，要告诉小乔，虽然社会有阶级之分，可我们家没有，我们不会因为她的出身而看不起她的。”
　　轻雾点头：“是的，让瑾之好好做做她的思想工作。主要还是小乔的思想负担太重。”
　　莫南泽十分理解易小乔的心情。
　　毕竟相差太远，易小乔一定会担心自己和父母在夫家这里永远都抬不起头。
　　轻雾又想起一件事，怒拍莫南泽的手臂，惊吓道：“遭了。”
　　啪的一声，莫南泽痛到皱眉，无奈道：“什么事这么紧张？非要打我一下？”
　　轻雾反应过来，连忙低头呼呼他的手臂，“不疼不疼，我呼一下。”
　　“怎么了？”莫南泽可没办法对她发半点火。
　　轻雾紧张地吞吞口水，对着莫南泽说：“你儿子，最近闹绯闻了。”
　　“谁？”
　　“宫家那个老头的孙女，还是个网红，小有名气。”
　　莫南泽不由地皱眉，讶然道：“宫华强的孙女？”
　　轻雾一脸愁容，点了点头。
　　莫南泽：“瑾之怎么招惹那种家庭的女生？”
　　轻雾靠在莫南泽身上，忧心忡忡：“不知道啊，真是愁啊！小乔怎么可能斗得过宫家的女人？”
　　“让瑾之自己处理吧。”
　　“嗯。”
　　——
　　霓虹灯璀璨的城市街道，车水马龙，莫瑾之开着车，不时侧头看副驾驶的易小乔。
　　易小乔靠在车窗上，看着外面的夜景，心乱如麻。
　　“小乔，我没想到你认识我爸妈。”莫瑾之试图打破沉寂。
　　易小乔依然沉默，一声不吭地看着夜景。
　　莫瑾之又说：“我爸妈挺喜欢你的。”
　　易小乔不知道该如何回他话。
　　是说句谢谢呢？还是说句我也很喜欢你爸妈？
　　正当她犹豫着要怎么跟他聊家庭的话题时，莫瑾之又说：“我们约个时间，让双方父母吃个饭吧。”
　　易小乔紧张道：“不要，我爸妈还不知道你的身份。”
　　莫瑾之：“迟早是要知道的，趁着这个机会，告诉他们。”
　　易小乔垂下头，手指互相撵着，犹豫不决地开口：“莫瑾之，我和你，还有我们的家庭，都相差太远了，我们……”
　　莫瑾之立刻打断，“易小乔，出身，家庭，财富，还有社会地位，这些都不是问题。我们的婚姻是否能长久，现在的控制权全在你手里。”
　　既然这样，那你跟网红的绯闻呢？
　　易小乔想问，却又不敢问。
　　总觉得，莫瑾之这么优秀的男人能娶她，就是她全家的荣幸，她还没什么好计较的呢？
　　有钱人是不是都这样？
　　家里有贤妻，外头的女人也不会断，该玩的还是要玩。

第328章 闪婚28
　　易小乔沉默片刻之后，问道：“你真觉得家庭背景对婚姻来说，不重要吗？”
　　莫瑾之斩钉截铁：“不重要。”
　　易小乔无奈一笑，感慨道：“你真是不食人间烟火。”
　　“是你太过在意。”
　　“我不能不在意这些。”
　　“易小乔，我不想跟你吵架，我们不聊家庭好吗？”
　　易小乔抿唇，点点头，心情无法平静，沉默片刻之后，又说：“不聊家庭，聊聊朋友圈子吧。”
　　莫瑾之沉默了，知道她想表达什么，不想接话，一旦接话，又是不欢而散的话题。
　　易小乔：“对我而言，我是完全无法融入你的朋友圈子，我不懂时尚，不懂经济，不懂你们的生活，我跟你的朋友所看到的世界不一样，我长这么大，连凤城都没走出过，而你们都是看遍世界，见多识广的人。”
　　易小乔低下头，语气低沉：“我的朋友圈子，你更不可能习惯的，我们会为了省几块钱，去看一部凌晨的电影，我们会坐在路边的矮凳子上，吃着地沟油炸串，毫无素质地大声说笑，开怀畅饮。”
　　“你的生活是什么年份的红酒最好喝，而我的生活是不健康的肥宅水就足够。”
　　易小乔说完话，车厢陷入一阵死沉。
　　气流变得闷热。
　　就这样看到了家里。
　　莫瑾之熄火，拉开安全带。
　　他没有下车，静静望着前方。
　　易小乔也跟着拉开安全带，她刚想下车，莫瑾之突然开口说话。
　　他语气温柔，沉重，略显忧伤：“小乔，我第一眼见到你的时候，我就已经认出你了，在你还没介绍自己的名字时，我已经说出你叫易小乔。”
　　易小乔开门的手微微僵住，愣住不动，侧身背对莫瑾之。
　　莫瑾之：“并不是你长得跟初中时期有多像，说真的，你变化很大，跟初中时那个青涩稚嫩的你，完全不一样。”
　　“我之所以能认出你来，是因为这些年，我从来都没有忘记过你，我有个小号在你很多个网络账号下潜水，你每一条动态，每一张自拍，我都重复看了又看。”
　　“我妈很着急我的婚姻大事，并不是因为我年纪大，而是我的家人都认为我心理和身体都有问题。”
　　“可他们不知道，我从初中暗恋一个女孩，十几年来，念念不忘，其它人根本入不了我的眼。”
　　“我从来都不是冲动的男人，隐瞒身份跟你闪婚，是我这辈子做过最冲动的事，也是最不留遗憾的事。”
　　“有些东西，是我们都改变不了的，我们的原生家庭，以及成长经历，甚至包括朋友的圈子。”
　　“如果，你因为这些外在的原因跟我离婚，我是不会同意的。”莫瑾之越说越难过，声音微微颤抖着：“除非，你心里没有我，一点也不喜欢我，跟我在一起很痛苦，我……”
　　易小乔缓缓握拳，往椅背上靠，低下头沉默着。
　　莫瑾之嗓音沙哑微哽：“我不想让你t变得这么痛苦，你非要离，那我同意离婚。”
　　听他发自内心的告白，易小乔感觉胃部一阵阵抽痛，既感动，又难过。既开心又彷徨。
　　她这么普通的一个女人，何德何能让一个这么优秀的男人暗恋她十几年，还如此念念不忘？
　　易小乔深呼吸一口气，当下下定决心，侧头看向莫瑾之，认真道：“瑾之，我们再试试。”
　　莫瑾之惊愕地看向易小乔，眼底闪烁着激动的光芒，对视易小乔清澈温柔的眼眸时，一时间失控，直接扑过去，见她搂住。
　　易小乔一顿，身体僵着，在他怀抱里发愣。
　　莫瑾之紧紧搂着她，在她耳边呢喃，激动的嗓音有些颤：“小乔，谢谢你，我一定会努力让你感到幸福快乐的。”
　　易小乔的手缓缓搂住莫瑾之的腰，埋在他肩膀里，小声说：“应该是我要努力才对，我努力成为更好的自己，让我更加配得上你。”
　　莫瑾之感动一笑，“傻姑娘，你什么也不用做，你就做最舒服的自己。”
　　他们在车上拥抱了很久。
　　下了车，莫瑾之第一次光明正大地牵着易小乔的手走进家里。
　　这个简单的场景，他梦想了十几年。
　　牵着最爱的女人回家，他感觉圆梦了，却也不敢松懈半分。
　　毕竟，易小乔只是说再试试，暂时放弃离婚的念头，并没有那么坚定地跟他走完这一生。
　　两人各自回了房间。
　　易小乔洗漱完准备睡觉。
　　突然，门被敲响。
　　易小乔知道是莫瑾之，突然紧张起来，想到她今天来月事，不能行房。
　　“瑾之，我要睡了，有什么事明天再说。”易小乔喊。
　　莫瑾之直接开门进来。
　　易小乔不由地皱眉，坐在床上，生气地看着他。
　　莫瑾之走了过来，直接溜上床，掀开被子盖住身体，看着她说：“分房睡，影响感情，从今天起，我们就住一起吧。”
　　易小乔想了想，认同地点点头。
　　莫瑾之得到她的允许，开心地侧身抱住她的腰，呢喃细语：“躺下，我想抱着你睡。”
　　易小乔略显尴尬地小声说：“我今天不方便，你……不要那个……”
　　莫瑾之望着易小乔泛红的脸蛋，会心一笑，“好，我记住了。”
　　易小乔这才乖乖地躺下。
　　莫瑾之给她拉来被子盖在身上，将她搂入怀里，嗅着她身上淡淡的沐浴清香。
　　刚开始，易小乔还有些紧张。
　　过了一会，莫瑾之很安分，只是抱着她睡。
　　关灯后。
　　莫瑾之突然摸来手机，打开备忘录，偷偷输入几个字。
　　易小乔瞥了一眼，看得清清楚楚。
　　“老婆的月事日。”
　　莫瑾之放下手机，又把她搂在怀里。
　　在一片漆黑的房间里，他搂着她软绵绵的身子，小声问：“一般这个时候，会难受吗？”
　　易小乔摇头：“不会，从来没有痛经过。”
　　莫瑾之由衷的开心，“心情呢？”
　　易小乔：“一般也不会受激素影响，至少以前，从来没有在月事期间暴躁过。”
　　莫瑾之窝在她脖子里，细声细语呢喃，“真是个小天使。”
　　“你是看电影看多了吧？觉得女人来月事肯定会痛经，然后脾气会暴躁。”
　　莫瑾之：“我现在懂了，因人而异。”
　　“嗯。”
　　“小乔，我们明天回一趟娘家，跟爸妈说一下我的事情好吗？”
　　易小乔心里紧张，迟疑了几秒，问道：“你就不怕我爸妈会怪你骗婚，还有我小姨，她可喜欢莫金了，一直想让我嫁给莫金。”
　　莫瑾之：“终究还是要面对的。”
　　“好。”易小乔答应了。
　　这一晚上，莫瑾之都兴奋得睡不着，东一句，西一句，有说不完的话，想跟她交流。
　　最后是易小乔睡着了，他才慢慢入睡。
　　翌日早上。
　　易小乔先醒来，身子还躺在莫瑾之的怀里。
　　这一整夜，莫瑾之都把她抱得很紧，因为怕侧漏，她也不敢乱动，感觉腰有点僵。
　　她慢慢挪了挪身体。
　　这时，手机响了两声，因为手机就在枕头边上，易小乔感觉有点刺耳，她伸手去拿。
　　突然，手机又响了两声。
　　易小乔好奇地瞄一眼亮起来的屏幕。
　　手机上方出现一条信息。
　　虽然只是一闪而过，就消失了，可她还是看到了那几个字。
　　宫沫沫：“好难过，出来陪陪我好吗？”
　　易小乔的心隐隐的发麻，沉甸甸的，像掉入一个无底洞，彷徨迷茫，不知所措。
　　她把手机放到床头柜上，一大早上看见这样的信息，心情十分难受。
　　她起了床，穿着拖鞋，步伐疲惫地进入洗手间。
　　她以前从来没有因为来月经而引起心情不好，这一次，却因为心情不好，影响了月经。
　　坐在厕所里，她越是想着莫瑾之手机里那个女人的事情，就越是难受，小腹隐隐坠痛。
　　易小乔洗漱换衣，收拾干净，从卫生间里出来。
　　她刚走到梳妆台，莫瑾之从床上起来，睡眼惺忪，慵懒随性的姿态，见她抱住。
　　易小乔挤着僵硬的微笑，“是我吵醒你了吗？”
　　莫瑾之心情倍好，抱着易小乔的身子，像撸着一只乖巧的小猫咪似的，抚摸她后脑勺的长发，喃喃低语：“没有，是我感觉不到你的温度，就醒了。”
　　易小乔：“你要不要再睡会？”
　　莫瑾之：“你不陪我睡，我也不想睡了。”
　　易小乔：“我们今天几点回娘家？”
　　莫瑾之：“吃完早饭就回去。”
　　易小乔推了推他的胸膛，“你去洗漱吧。”
　　莫瑾之压低头，把脸靠在易小乔面前，“亲我一下。”
　　易小乔一愣。
　　莫瑾之的语气温柔似水，撒娇似的，抱着她的腰，那头压低，“我想你主动亲亲我，求你了……”
　　这叫主动？
　　易小乔无奈一笑，这明明就是被他要求的。
　　易小乔踮起脚尖，往他略带胡茬的下颚轻轻一吻。
　　莫瑾之满足地闭上眼睛，再次见她紧紧抱住。
　　“小乔真乖！”
　　易小乔心里还在介意那位叫宫沫沫的信息，根本无法开心得起来。
　　她推着莫瑾之的身躯，往卫生间走去：“你快去洗漱吧，我们吃完早餐，早点回家。”
　　莫瑾之幸福的笑容愈发灿烂，柔声细语道：“好，听你的。”
　　把莫瑾之推入卫生间，易小乔脸上的笑容瞬间沉下来，回头看莫瑾之放在床头柜上的手机。

第329章 闪婚29
　　易小乔坐在莫瑾之的车上，准备回娘家时，给她母亲打了个电话，才得知，她父母回了老家探亲。
　　易小乔本想改天。
　　可莫瑾之不同意，必须今天见到易小乔的家人，所以改了路线，去往她的乡下老家。
　　易小乔的老家，算是穷乡僻壤，村子不大，都是留守的老人和妇女儿童居多，房子破旧，连路都泥泞难走。
　　明明不算长的路程，却感觉一路奔波劳碌，车子进村那一刻，感觉触动了全村的雷达。
　　村里好事八卦的妇女走出来看热闹，孩子也追着车嬉闹玩耍。
　　大树头下面坐着乘凉的几位老人会指着进村的车议论纷纷。
　　车子在一处陈旧的房屋前面停下来。
　　易小乔心里很不是滋味。
　　她并不想让莫瑾之看到她原生家庭的真实面貌，怕他会嫌弃。
　　莫瑾之下了车，看着屋子，有什么一瞬间诧异，但很快就适应了这样真实的年代感。
　　听到车声，邓梅连忙走出来，笑容可掬地说：“哎呦，你们还真回来啦？不是说了吗，不用特意来到农村这里探望我们，我们过两天就回凤城了，到时候你们去凤城的家里探望我们，不也是一样吗？”
　　“妈。”莫瑾之礼貌打招呼，从车上拎着礼物下来，礼貌道：“我也想看看奶奶。”
　　“有心了，那快进来吧，开车累了吧？我给你们煮的吃的。”
　　进了屋里。
　　莫瑾之见到了易小乔的奶奶，一个年迈却慈祥的八旬老奶奶。
　　不到半小时。
　　整个村子都知道，易德的女儿易小乔，带着老公回来探亲了。
　　她老公长得高大帅气，开着豪车，礼物看起来也是很贵重的东西，一看就是有钱人。
　　本就狭窄的客厅里，一张简易正方形桌子，上面摆满零食。
　　方桌四周，围满了人。
　　易小乔的奶奶，爸妈，七大姑八大姨，还有几个想要蹭点零食，看点热闹的小孩。
　　这么多人，磕着瓜子，吃着零食，用好奇的目光审视莫瑾之，像看外来物种，那种眼神让莫瑾之感觉心里发毛。
　　易小乔和莫瑾之拘谨地坐着。
　　莫瑾之是横霸整个商界也毫不畏惧的男人，却在这些人的凝视下紧张到渗汗。
　　易小乔也紧张，端着水杯喝上一口。
　　面对莫瑾之的长相，那些亲戚都两眼冒着心心，喜欢又羡慕。
　　“小乔啊，你老公是干什么的？”
　　“在哪里上班啊？工资是多少钱一个月？”
　　“在凤城买房了吗？”
　　“今年几岁了？家里父母还健在吗？”
　　“跟小乔是怎么认识的？结婚了吗？还摆不摆酒席？”
　　“彩礼钱给了多少啊？”
　　易小乔……
　　莫瑾之……
　　两人被问懵t了，面面相觑，不知道该如何回答是好。
　　本来是想过来跟父母坦白自己的身份，承认骗婚，求得他们的谅解的。
　　现在这种场合，不易说这事。
　　搞不好，这些大娘大妈，阿姨姑姑们，会把事情搞砸的。
　　邓梅见莫瑾之和易小乔都不说话，气氛相当尴尬，她微笑着帮莫瑾之回答。
　　把属于“莫金”的情况信息说了一遍。
　　到了晚上，根据农村习俗，莫瑾之还不能在岳父岳母家跟妻子睡一起。
　　房间不多，莫瑾之跟岳父睡，易小乔跟她母亲睡。
　　易小乔整晚上都忐忑不安，担心莫瑾之会不适应。
　　她辗转难眠，忍不住拿手机出来给莫瑾之发去信息。
　　“瑾之，你还习惯吗？要不，我们开车到镇上找个酒店吧。”
　　莫瑾之回道：“我没你想得那么矜贵矫情，你们能睡，我就能睡。”
　　易小乔：“可是，你从来没有住过这么旧的房间，床也小，我爸还打呼噜。”
　　莫瑾之发了一个捂嘴笑的表情：“爸已经开始打呼噜了。但这样的环境并不差，我很好，别担心我，我能睡得习惯。我小的时候，跟我爸去荒野锻炼，淋着雨躺在草地上坐着睡了一夜，第二天还是生龙活虎的，完全没有问题。”
　　易小乔：“那明天，我们要跟爸妈坦白你的身份吗？”
　　莫瑾之：“明天那些亲戚，还来吗？”
　　易小乔：“估计还会来。”
　　莫瑾之发来一个捂着眼睛笑哭的表情，后面配文：“那我还能找到机会说吗？”
　　易小乔：“我也不确定。”
　　莫瑾之：“OK，再等等吧！”
　　易小乔：“嗯。”
　　莫瑾之发来一个很可爱的表情。
　　易小乔回：“晚安。”
　　莫瑾之再发表情包，委屈巴巴的感觉，回道：“你真的要睡了吗？能跟我再聊聊天吗？”
　　易小乔：“你不累？”
　　莫瑾之：“不累，就是有点想你。”
　　易小乔：“出来，我在门口等你。”
　　莫瑾之没回。
　　易小乔走出房间时，刚好也见到莫瑾之走出来。
　　两人对视一眼，小心翼翼地关上，会心一笑，牵着手往外走。
　　莫瑾之好奇问：“我们要去哪里？”
　　易小乔柔声细语低喃，“带你去一个好地方。”
　　莫瑾之：“什么地方？”
　　易小乔牵着他的手，离开家里。
　　莫瑾之被易小乔带到了后山的一处斜坡上。
　　农村的月皎洁明亮，照亮着整个大地，隐约朦胧，却透着黑白色的清晰。
　　路况看得清晰，莫瑾之还是拿出手机打开手电筒，照着前方的路。
　　易小乔牵着莫瑾之的大手，感觉心里暖暖的，很有安全感。
　　看到山腰的平台上，一堆硕大的石头堆在边上。
　　易小乔牵着他坐到大石头上，两人看着整个农村的夜景。
　　夜里的农村，风儿温柔，田野广阔，安静的美，独特而清幽。
　　易小乔深呼吸一口气，侧头看向莫瑾之：“美吗？”
　　莫瑾之感慨：“好美，好舒服。”
　　易小乔指着前方的田野：“以前，这里会有很多萤火虫。不知道为什么，现在没有了。”
　　莫瑾之：“季节的问题。”
　　“可能是吧。”
　　莫瑾之把易小乔的手拉到自己大腿上，轻轻揉着。
　　易小乔低下头，羞赧嘀咕：“我们还没有正式地谈过恋爱，这算不算我们第一次约会？”
　　莫瑾之动容地望着她，“只要你愿意，我们未来的每一天，都是在约会。”
　　“好。”易小乔低喃。
　　莫瑾之沉思片刻，不安道：“小乔，如果爸妈知道我的身份，也知道我骗人的事情，会不会反对我们在一起？”
　　“我爸不会，但是我妈……”易小乔想起初中时期，她母亲说的话，不想死就里莫瑾之远点。
　　可见她很忌讳家庭的匹配程度，看重门当户对。
　　“妈会介意？”莫瑾之忧心忡忡。
　　易小乔不想这么快打击他，“应该不会。”
　　莫瑾之会心一笑，在这浪漫宁静的夜景里，他忍不住伸手，勾着易小乔的肩膀，倾身压过去，想要亲吻她。
　　易小乔紧张地闭上眼睛，期待地微微启唇。
　　在他快要吻上的瞬间，莫瑾之的手机铃声响起。
　　易小乔一惊，睁开眼。
　　莫瑾之眉头紧蹙，不耐烦地掏出手机，看了一眼来电显示。
　　见到宫月的名字时，莫瑾之立刻挂断。
　　易小乔也看见这个名字，她心情闷闷不乐的，假装没看见，抿唇仰头看天上的月亮。
　　莫瑾之挂了电话，放下手机，想要继续时，却已经错失了良好的氛围和机会。
　　“冷吗？”莫瑾之喉结上下滚动，温柔地问。
　　易小乔微笑道：“不冷。”
　　莫瑾之：“这里的……”
　　他的话还没说完，手机铃声再次响起。
　　莫瑾之轻叹一声，掏出手机，直接挂断。
　　易小乔故作淡定，不紧不慢道：“没关系的，接吧。”
　　莫瑾之淡淡地开口：“不是什么重要的电话，一个合作伙伴。”
　　易小乔通过网络认识宫月这个女人。
　　她是富豪宫华强的孙女，一个不务正业的网红。
　　这样的女人，能是大企业的合作伙伴？
　　易小乔虽然不懂商业，但也没有那么好糊弄。
　　她觉得莫瑾之不够真诚，在刻意隐瞒她什么。
　　她不追问，不代表她不介意。
　　只是她没有底气去介意而已。
　　不一会，宫月的第三个电话又来了。
　　莫瑾之还想挂掉，易小乔率先开口：“你还是接吧，这么晚了，或许她真有很重要的事情找你呢？”
　　莫瑾之见易小乔这么说了，也觉得如果不接这个电话，宫月还会继续这样骚扰他们约会。
　　铃声催促般地响。
　　莫瑾之接通，放在耳边，“喂。”
　　手机那头传来宫月哭泣的声音，“阿瑾，救我……呜呜……我不想死了……”
　　莫瑾之脸色一沉，连忙站起来，转身走向不远处。
　　莫瑾之走到边上，回头看一眼易小乔。
　　只见她从容自若地在看天上的星星。
　　莫瑾之问：“怎么了？”
　　“我被抑郁症折磨得太难受了，一时想不开，就割脉了。我现在失血过多，头晕眼花的……呜呜……我后悔了，你来救救我好吗？我不想死了……”
　　莫瑾之无奈叹气，反问：“宫大小姐，你这么有空，锲而不舍地给我打了三次电话，为什么不找警察，不找消防？如果你找他们，估计你现在就已经躺医院里急救了。”
　　宫月哭泣道：“我谁也不相信，我只相信你。阿瑾，我太难受了，你救救我，求你了……”
　　莫瑾之态度严肃了几分：“你在哪里？定位发给我。”
　　宫月激动不已，连忙说了酒店位置，紧接着问：“你现在过来是吗？”
　　莫瑾之：“你用纱布包着手腕，再等几分钟，马上就来。”
　　宫月感动不已，哭唧唧地说：“阿瑾，我就知道你不会丢下我不管的。”
　　莫瑾之挂了她的电话，立刻报警。
　　他通知了警察和医院，随后把手机关掉。

第330章 闪婚30
　　莫瑾之挂了电话，回到易小乔身边坐下来，他轻叹一声，侧头看易小乔的神色。
　　她好像并不在意。
　　莫瑾之也没多想，毕竟是公事。
　　他简单地解释了一句：“是公司新签约的艺人，得了抑郁症，情绪不太稳定。”
　　易小乔知道弈星集团旗下有影视公司。
　　只是没想到旗下的子公司签约的艺人，也能纠缠到他这位大老板身上。
　　易小乔开玩笑的语气说：“你这位老板也挺忙的，弈星集团这么大的企业，涉及的行业这么多，你是面面俱到啊，还照顾到每一位员工！”
　　莫瑾之不由地蹙眉，愣看易小乔几秒，后知后觉地反应过来，“小乔，我觉得你这话有点阴阳怪气了。”
　　易小乔抿唇，挤着僵硬的微笑，仰头看星。
　　她也知道自己在阴阳怪气，可醋意大发的女人，不都是这样的吗？
　　她宁愿让莫瑾之觉得她阴阳，也不想让他知道，自己在吃醋。
　　易小乔站起来，心情泛泛，“走吧，我们回去。”
　　莫瑾之：“我们刚来不久，这么快就走了？”
　　“没什么好看的，走了。”
　　放下话，易小乔大步往前走。
　　莫瑾之还觉得没待够，也没来得及好好看看这里的夜景就走了？
　　莫瑾之跟着她回去的路上，易小乔变得沉默寡言。
　　回到家里，她说一句晚安，就直接回房睡觉了。
　　第二天早上。
　　家里没来外人。
　　吃早饭时，一家人围在桌子前，有说有笑。
　　而莫瑾之显得拘束紧张，犹豫不决。
　　易小乔沉思片刻，觉得逃避不是问题，毕竟他这么有钱，或许她母亲会喜欢呢？
　　“奶奶，爸，妈，我有件事想跟你们说。”易小乔鼓起勇气。
　　所有人的视线都看向易小乔。
　　莫瑾之也严肃起来，诚恳地开口：“爸妈，奶奶，其实我……”
　　莫瑾之还没说完，易小乔立刻打断他的话，抢着说：“我骗你们了。”
　　几人错愕。
　　莫瑾之也懵了，疑惑地望着她，觉得她不应该这样说。
　　易小乔就是要把这件事的所有过错揽在自己t身上，毕竟她再怎么做错也是父母的亲闺女，而莫瑾之若是犯错了，关系容易产生芥蒂。
　　易小乔放下碗筷，愧疚的语气说：“其实我没有跟小姨介绍的对象结婚，他不叫莫金，他叫莫瑾之，是莫将军的儿子，是我初中时期的同学。”
　　易德和邓梅瞠目结舌，面面相觑。
　　奶奶直接吓得手中的筷子都掉落在地上，惊慌道：“什么？他是莫将军的儿子？”
　　易小乔点头。
　　奶奶手中发抖，“是……是那个生产国防武器的莫将军吗？”
　　易小乔紧张地点头。
　　邓梅也吓懵了，连忙拉住易小乔的手，声音颤抖：“小乔啊，你别跟爸妈开这种玩笑啊，我们不经吓啊！”
　　易德看看莫瑾之，再看看易小乔，也吓得不敢说话。
　　莫瑾之连忙说道：“爸妈，很对不起，瞒了你们这么久，都是我的错，是我骗了……”
　　易小乔再次抢话：“是我不让阿瑾说出自己的身份，怕你们觉得我高攀了，不让我嫁。”
　　邓梅气恼道：“如果他真的是莫将军的儿子，那你的确是高攀啊！我们一家都高攀了，这……这怎么是好？他爸妈知道吗？是什么态度?”
　　“之前是瞒着他们的，刚知道。”易小乔回。
　　邓梅一听这话，就更气了，一巴掌直接拍在易小乔的手臂上，怒叱：“你个死丫头啊，你是怎么敢这么大胆冒犯莫家啊！”
　　易小乔痛得抱住手臂，“啊！”
　　莫瑾之急了，心疼地将易小乔搂入怀里护着，态度严肃几分：“妈，有事好好说，不要动手。”
　　邓梅被莫瑾之吓得连忙缩了回去，怯懦地开口：“对不起啊！我……我好好说，好好说，你别……别生气。”
　　莫瑾之听出岳母语气中的慌张和胆怯。
　　因为身份问题，他们明明是自己的岳父岳母，此刻却显得那么卑微胆怯，谨小慎微。
　　态度也变得恭敬客气了。
　　莫瑾之不喜欢这种感觉。
　　“爸，妈，你们不需要怕我，我也只是个普通人，是你们的女婿。”
　　易德吞吞口水，连忙说道：“不不不，你可不普通。”
　　莫瑾之无奈轻叹。
　　老太太静静看了一会，好奇问：“我孙女婿怎么了？”
　　易德靠在老太太耳边说：“妈，小乔这个家伙瞒着我们，跟她初中的同学结婚了，还骗我们说是个普通人，没想到吧。他爸是北国的将军，他妈是个科学家，他家里很有钱的。”
　　老太太喜出望外：“那不是更好吗？天啊，我孙女有福了，进入嫁入这么好的家庭，这是多少人羡慕嫉妒的。”
　　得到奶奶的支持，莫瑾之心里舒服些许。
　　易德和邓梅脸色异常难看，却硬是挤着微笑，有种讨好逢迎莫瑾之的感觉，不敢再说半句不同意。
　　父母唯唯诺诺的样子，让易小乔心里很不好受。
　　他们一辈子都在社会的底层被压榨，习惯了看人脸色，如果是同类人，他们还能找到一些平等。
　　或者比他们高一等，也能坦然接受。
　　突然发现，自己的女婿一家，和他们的天壤之别。
　　一个天，一个地。
　　他们一时间找不到自恰的位置。
　　易德小心翼翼地问：“瑾之，你就是那个初中时期，给我家小乔递了几次情书的男生吗？”
　　莫瑾之诚恳道：“爸，是的，是我。”
　　易德挤着微笑，略显拘束：“哦，那我们以前见过一面。”
　　“是的。”
　　易德：“你们这次实在是太鲁莽了，你结婚可是大事，你怎么不征求你父母的同意就结婚了呢？”
　　莫瑾之：“我们家的长辈思想都比较前卫，婚姻是我自己的事情，他们不会多加干涉的。”
　　邓梅长叹一声，声音弱弱的，“不是这样的，我家这种情况，我女儿又怎么配得上你呢？你父母若是知道了，还不知道要怎么为难我女儿呢。”
　　莫瑾之迫切地解释：“不会的，我父母都非常喜欢小乔，是真的。”
　　邓梅以自己所看到的世界观去看待这件事，完全无法相信莫瑾之的话，只是淡淡一笑，小声嘀咕：“那是当着你的面，当然是好，背地里也不知道有多恨了。”
　　“妈。”易小乔不悦地说：“你不能以小人之心度君子之腹。”
　　邓梅一听女儿这话，就更来气了，怒叱道：“我吃的盐比你吃的饭还要多，你懂什么？”
　　易小乔无奈道：“妈，事已至此，你们不接受，也得接受了。”
　　邓梅被她气笑了，握着拳头说：“我们哪敢不接受？你嫁入官家，还是大豪门，我们开心都来不及。”
　　“可是，小乔啊，你看那些女明星了吗？人家有名有利有体面的工作，嫁入豪门之后，还是要看脸色过日子，有些还要给婆婆端洗脚水的。你觉得豪门里是雇不起端洗脚水的人吗？那就是因为门不当户不对，在夫家就永远低人一等。”
　　莫瑾之没说话，看着岳父岳母的悲观态度，实在是没办法让他们一时间改观。
　　他们有这种顾虑是可以理解的。
　　毕竟，生活的圈子不一样。
　　他们一辈子都在看别人脸色赚钱。
　　易小乔和他们说不通了，便站起来，硬气道：“事情就这么个事情，我说完了，你们能接受就接受，不能接受，也就这样吧。”
　　易小乔回了房间，关上门。
　　邓梅和易德尴尬地挤着微笑，对着莫瑾之，略显慌乱。
　　莫瑾之诚恳恭敬地说：“爸，妈，我希望你们不要太悲观，也不要一直往不好的方向去想，小乔她一定会过得很幸福的。”
　　邓梅皮笑肉不笑，心里不知道有多担心。
　　但凡她虚荣一点，女儿嫁得这么好，肯定是开心的，甚至看到了希望。
　　可此刻，她心里全都是担心害怕，深怕女儿这种低微，嫁入豪门受罪。
　　莫瑾之：“我爸妈想跟你们见一面，大家聚一聚。”
　　易德紧张的身体绷紧，眼睛一亮，惊讶道：“莫将军要见我？”
　　莫瑾之：“是我父母想见我妻子的父母，这里没有将军约见。”
　　邓梅吞吞口水，向易德伸出粗糙爆裂的双手，再摸摸苍老的脸颊，“我这模样，怎么去见将军和将军夫人。”
　　莫瑾之见他们如此紧张，心里很不好受。
　　难道他父母在外人眼里，真的那么高不可攀吗？
　　“爸妈，不知道你们有没有时间呢？”
　　易德和邓梅哪敢说没有，即使再害怕，也必须去见的。
　　易德：“什么时候？”
　　莫瑾之：“我爸妈可以迁就你们的时间，爸妈觉得什么时候合适。”
　　易德紧张道：“那不敢，还……还是听莫将军的吧，你们安排什么时候就什么时候。”
　　莫瑾之：“明天好吗？”
　　邓梅惊讶：“明天？”
　　易德连忙点头：“可以，可以。”
　　邓梅脸色难看，瞪一眼易德，小声嘀咕：“可以什么？明天这么急，我们要买什么礼物送去？常用的信息可以在这里保存，我们穿什么？你看我这种模样，一件首饰都没有，能见人吗？”
　　莫瑾之知道他们想好好打扮自己，不给女儿丢脸，“爸妈，你们放心，这些事情包在我身上，一定会安排妥当，让你们满意的。”
　　邓梅牵强一笑，没再说话。

第331章 闪婚31
　　双方父母见面的日子，就安排在了第二天。
　　易德和邓梅非常重视且害怕。
　　一大早起来就出门捯饬自己，把所有的积蓄都拿出来买见面礼。
　　他们觉得简单的礼物送不出手，将军和将军夫人会看不上，挑来挑去，挑了最贵的昂贵补品。
　　一盒燕窝好几万，还有人参鹿茸冬虫夏草等几款昂贵药材。
　　他们又去理发店做了新发型，买了自己认为最好看的衣服和鞋子。
　　到了中午，他们回到家里。
　　莫瑾之和易小乔都找他们疯了。
　　看着他们穿着新衣服，做了好看的发型，还拎着一些昂贵的药材礼盒时，两人都傻眼。
　　莫瑾之早已安排了化妆师，准备好了几套新衣服，以及安排好所有礼物。
　　结果他们自己出去弄了。
　　“爸妈，阿瑾不是说了吗？这些让他来安排，你一大早手机也不带，出去半天也不见回来，到底弄什么？”
　　易德连忙掏出手机：“我有带手机啊！”
　　结果一拿出来，是黑屏的。
　　估计是昨晚上太紧张，忘记充电的事情了。
　　莫瑾之没说什么，见他们已经弄好了，急忙把礼物放到车上，“爸妈，走吧，我们过去了。”
　　莫瑾之昨晚上把聚餐安排在早上十点钟的。
　　本想着八点起床，一个小时的打扮，九点钟出发，十点钟赶到凤城与父母会面。
　　结果，因为易德和邓梅早上六点就出门了，一直找不到他们。
　　莫南泽和轻雾在酒店里等了两个小时，他们才开始出发。
　　路程需要一个小时。
　　这意味着莫南泽和轻雾需要继续等下去。
　　莫瑾之打电话过去道歉，轻雾倒是安慰他不要紧，慢慢来也没关系的。
　　易小乔觉得很不好意思，心里无比内疚。
　　因为父母的t无知和耽误。
　　浪费了公公婆婆宝贵的时间。
　　对一个国家将军和科学家来说，时间真的很宝贵，却只为了见上亲家，毫无怨言地干等三小时。
　　可命运就是如此捉弄人。
　　车辆在下高速的时候，遇见大塞车，前面出现严重的交通事故，路被堵死了。
　　后面的车越来越多。
　　交警在路上处理事故，莫瑾之看着时间，心情急迫。
　　易小乔更是忐忑不安。
　　而他们为了不让父母担心害怕，并没有告诉他们，聚会安排在早上十点，倒是告诉他们，见面的时间安排在中午两点。
　　所以，在车上，易德和邓梅并不是很着急，觉得还有时间。
　　大概又过了十分钟。
　　轻雾突然给易小乔打来电话。
　　易小乔看着来电显示，侧头看莫瑾之，紧张得吞吞口水，不敢接。
　　她心里无比内疚惭愧，迟到几个小时，她很怕被婆婆骂。
　　莫瑾之会心一笑，“没事的，接吧。”
　　易小乔接通，放到耳边，礼貌地开口：“妈……”
　　车后座的邓梅立刻回应：“诶，什么事？”
　　易小乔连忙捂住电话听筒，回头小声嘀咕：“我婆婆。”
　　邓梅立刻捂着嘴巴，谨慎小心地点头，怯怯地缩着不敢说话。
　　那头，传来轻雾愧疚的声音：“小乔啊，真的很抱歉，我们刚刚接到重要通知，那边出了点事，我和你爸要立刻飞往边境，这次见不到你爸妈，我们下次一定会亲自登门拜访，实在是抱歉，你把电话给你妈，让我跟你爸妈说句对不起，实在是不好意思。”
　　易小乔润润嗓子，连忙说：“没关系的，妈。你们的事最重要，见面的事情，什么时候都可以。”
　　“那你把手机交给你爸妈，我觉得有必要道歉。”
　　易小乔心里顿感慌乱，“不用，真的不用道歉……我跟他们说一声就行，他们能理解的。”
　　轻雾：“这样不太好吧。”
　　易小乔可不敢让她婆婆这等身份地位显赫的大人物跟自己父母道歉。
　　明明就是他们的错。
　　因为他们的失误，没有提前告知她父母约见面的时间，导致他们迟到三个小时。
　　已经够愧疚了，哪能让婆婆再向她父母道歉。
　　易小乔安慰道：“真的没关系。”
　　轻雾也着急着离开，没再说什么，补上一句：“下次我们一定会亲自登门拜访。”
　　易小乔不敢多说什么。
　　说再见后，易小乔看向莫瑾之。
　　莫瑾之也收到他父亲的信息：“上级任务，必须回去，失约你岳父岳母深感抱歉，下次登门道歉。”
　　莫瑾之知道，他父亲的上级，那就是国家了。
　　能这么着急让他结束假期回去，肯定是国之大事。
　　莫瑾之能理解，可他不知道岳父岳母能否理解。
　　易小乔回头看向车厢后座的父母，说道：“爸，妈，我公公婆婆接到上级命令，要回边境工作，今天的见面取消了，下次，下次他们亲自登门拜访，我婆婆还想跟你们亲自道歉的。”
　　易德和邓梅对视一眼，难以掩盖的失落充盈。
　　两人不敢有什么怨言，苦涩地挤着微笑，低下头。
　　邓梅粗糙的手摸了摸新衣服，眼神愈发落寞。
　　在邓梅和易德看来，这就是亲家给他们的下马威。
　　他们懂得，也欣然接受。
　　只是可惜了这么贵的衣服和礼物。
　　存了几年的钱，一下子没了，也不知道何时才有机会把这些礼物送出去了。
　　现在想想，即使送出去也会被嫌弃吧。
　　路况不再那么塞车的时候，莫瑾之驱车继续往酒店开去。
　　虽然父母回去工作了，但早已安排好的美食美酒还是要继续招待他们两老的。
　　他们闷闷不乐地吃着大餐，心里有别的想法也不敢跟莫瑾之说。
　　在他们看来，女儿这段婚姻注定不会幸福的。
　　易小乔看出父母的忧虑，却无可奈何，不知道如何解围。
　　只希望公公婆婆早点忙完工作回来，不要让她爸妈高额买下来的礼物过期了也送不出去。
　　一周后。
　　易小乔的能力，在日常的工作中，逐渐崭露头角，上司见识到她的能力，愈发的兴奋。
　　感觉易小乔就是扮猪吃老虎，学历不高，但能力超群。
　　正当大家都迷惑易小乔为什么这么厉害的时候。
　　突然一则新闻冲上热搜。
　　易小乔在部门里彻底火了。
　　#冒名顶替他人学位被判刑#
　　新闻点进去一看，原名叫吕紫怡的女人，靠着父母的关系，冒名顶替的航天大学高分状元。
　　因此，真假易小乔的身份也被扒出来。
　　假的易小乔已经取消学位。
　　这下，所有人都知道，易小乔原本是以高分通过航天大学的录取。
　　即使被偷走四年的大学学习机会，却依然阻止不了易小乔发光发亮。
　　办公室里，同事对易小乔有所改观，领导更是开始赏识，工作变得顺心顺意。
　　而家庭……
　　易小乔有种一言难尽的感觉。
　　如果说幸福，那倒是感到很幸福。
　　莫瑾之对她是真的很好，温柔体贴，宠爱有加。
　　如果说不幸福，那也是有迹可循的。
　　她父母不看好她这段婚姻，总为她提心吊胆的，担心这担心那。
　　还有那个小有名气的网红宫月，最近和莫瑾之的联系是越来越多。
　　几乎每天都会给莫瑾之打电话。
　　听莫瑾之的话，两人应该是在说公事。
　　可她无法控制自己的心不去介意。
　　跟莫瑾之在一起的时间越久，她就越喜欢他，越喜欢就会越在意。
　　越在意，她就会越痛苦。
　　她不敢想象，如果爱上莫瑾之，到无法自拔的地步，未来离婚的时候会不会痛不欲生呢？
　　易小乔想想都觉得难受。
　　傍晚时分。
　　莫瑾之要加班，所以易小乔独自一人坐着司机的车回到家里。
　　她刚开门进来，突然发现屋里有外人。
　　她紧张地看向客厅。
　　一个长相艳丽，打扮时尚的女人拎着一小袋东西走出来。
　　易小乔一怔，杵着不动，看着面前熟悉的女人，宫月。
　　“你就是啊瑾闪婚的妻子？”宫月用一种特别淡漠的眼神上下审视易小乔，略微露出一丝嫌弃，解释道：“我是阿瑾的朋友，过来拿点旧东西。”
　　易小乔不悦地问：“什么旧东西？”
　　宫月亮了亮手中的袋子，云淡风轻道：“就是之前留在这里的衣服内裤和日用品，你要不要检查一下？”
　　易小乔刚进整个人都是麻的。
　　握手拳头也不知道该说什么话。
　　宫月笑容可掬，走到易小乔身边，把房门钥匙放在她身侧的柜面上。
　　“钥匙，还给你。”
　　易小乔不敢相信，宫月竟然有这个家的钥匙。
　　莫瑾之跟她关系匪浅吧？
　　她就一动不动地愣着，脸色泛白，心脏莫名地抽痛，说不出口的憋屈难受。
　　宫月望着易小乔难看的脸色，笑容愈发灿烂，勾勾嘴角，从易小乔身边擦肩而过，故意用肩膀撞了她一下。
　　易小乔脚步踉跄，肩膀都被撞痛了。
　　她听到关门声，心才跟着颤了颤。
　　她立刻放下手中的东西，拿出手机给莫瑾之打了个电话。
　　电话接通后。
　　莫瑾之温声细语问：“小乔，怎么了？”
　　易小乔深呼吸一口气，鼓起勇气问：“阿瑾，家里进人了，她……”
　　莫瑾之连忙解释：“对不起小乔，我给忙忘了，是我朋友，他之前住我那里，留了一些私人物品在我那里。他今天催着我拿钥匙，上家里拿他的东西了。”
　　易小乔顿时哑口无言，眼眶泛了红，僵着一动不动。
　　宫月是他朋友？
　　住过他家，还留下那么私人的物品？
　　难怪宫月的底气这么足。

第332章 闪婚32
　　易小乔只是点点头，没再说话。
　　她有种心力交瘁的疲惫感。
　　或许，这就是她高攀豪门的代价吧。
　　“你怎么了？”莫瑾之忧心忡忡地问。
　　易小乔摇摇头，挤着僵硬的微笑，“没事。”
　　说完，她就去忙自己的事情了。
　　留下莫瑾之一个人在原地发愣。
　　她看起来好像没什么事，可总感觉不开心。
　　莫瑾之能感觉到她的压力很大，无法融入他的家庭，对他也无法交付真心，有股生疏感。
　　莫瑾之越想越不对劲，他掏出手机，给宫鸿打去电话。
　　“喂，阿瑾，什么事？”宫鸿问。
　　莫瑾之走向阳台，问道：“今天，是你上来我家拿东西的吗？”
　　“不是，怎么了？”
　　“那是谁？”莫瑾之紧张地问。
　　宫鸿：“我妹，她知道我今天要上你家，非得要闹着帮我拿东西，硬是把钥匙抢走了。”
　　莫瑾之不由得冷哼一声，觉得无语透顶。
　　宫鸿错愕道：“怎么了？听你这语气，是跟我妹妹发生什么不愉快的事情吗？”
　　莫瑾之单手叉腰，气恼道：“我没见到你妹，我老婆见到她了。”
　　宫鸿惊讶：“什么？你老婆，你结婚了？什么时候的事情？”
　　“说来话长，有时间再跟你解释，先挂了。”
　　“等等，你着什么急，你跟我说说你结婚的事啊，你这是……”
　　“挂了。”莫瑾之放下话，立刻中断通话。t
　　现在他更在乎易小乔是否误会了。
　　莫瑾之在家里找了一圈，没发现易小乔的身影。
　　他着急忙慌地拿出手机拨打易小乔的电话。
　　手机在柜面上放着，铃声响着，却不见她的身影。
　　莫瑾之走出花园，四处瞭望。
　　果然在亭子那边，见到易小乔的身影，她坐在凳子上，静静看着灯光下的鲜花。
　　皎洁的月色下，花园的灯光朦胧唯美，清风徐徐吹来。
　　易小乔感觉有点凉意。
　　可她想静静坐着，透透气，自己释放一下心里的压力和苦闷。
　　突然，一阵脚步声传来。
　　她回头之际，一件薄外套披在她肩膀上。
　　易小乔仰头看看了莫瑾之。
　　男人的眼神温柔似水。
　　她会心一笑，“谢谢。”
　　“你一个人坐在这里不无聊吗？”
　　易小乔摇头。
　　莫瑾之：“下次叫上我。”
　　易小乔：“好。”
　　莫瑾之在她身边坐下，轻叹一声，无奈道：“小乔，为什么有话不跟我说，总是藏在心里憋着让自己难过呢？”
　　易小乔不知道他所指何事，感慨得低喃：“瑾之，我总感觉无法融入你的生活，我……”
　　“那是因为你先入为主，把自己看得太轻，把我看得太高，觉得遥不可及的距离，又怎么能融入呢？”
　　易小乔沉默了，被说到心坎里，顿时无话可说。
　　她轻看自己了吗？
　　莫瑾之解释道：“小乔，我有个朋友，叫宫鸿，是宫月的大哥，我们关系挺好的。他之前因为工作原因，在我这里住过一段时间。本来今天，是他回来取东西，随便还备用钥匙的。”
　　易小乔错愕地看着莫瑾之。
　　莫瑾之会心一笑，伸手牵住她，小声问：“我以为你见到宫鸿了。”
　　易小乔连忙摇头：“没有，我见到的是宫月。”
　　莫瑾之：“她对你说什么了？”
　　易小乔松一口气，脸上露出一抹笑容：“也没什么，就是模棱两可的话，容易让人误会。”
　　莫瑾之揉着她白皙粉嫩的手，缓缓说道：“所以，你介意了，却不跟我说？”
　　易小乔沉默了，心里有些虚。
　　莫瑾之失落道：“我们虽然结婚不久，但已经是真正的夫妻了，你当初相亲闪婚，不就是为了找个好男人，过上稳定的生活吗？你当初对婚姻的自信都去哪里了？”
　　易小乔苦涩一笑，“我是想挑门当户对的，没想到飞上枝头变凤凰了。”
　　“能让生活变好，难道不好吗？”
　　“当然好。”易小乔会心一笑。
　　莫瑾之看着她的眼睛，含情脉脉，却透着一股无奈。
　　易小乔不知道他怎么了，突然这样看她。
　　莫瑾之呼一口闷气，一手勾住易小乔的肩膀，把她带入怀抱里，紧紧搂着。
　　易小乔把男人抱得很紧，鼻息里全是他身上好闻的清香气。
　　他搂得很紧很紧，把头埋在她肩膀里，像个受伤的雄狮，寻求安慰。
　　易小乔不知道他怎么了，为什么气场突然变得这么低落。
　　易小乔的手抱着他的腰，身子与他厚实的胸膛相抵着。
　　时间一分一秒过去，莫瑾之没有放开的意思，越抱越紧，脸颊往她娇嫩的脖子肌肤里蹭着。
　　易小乔感觉他炙热的呼吸弄得脖子有些痒，想说又不好意思说，怕自己的话打扰到气氛。
　　月色渐浓，易小乔隐隐听到莫瑾之沙哑磁性的嗓音低声呢喃：“小乔，你心里有我吗？”
　　易小乔一怔，僵住了。
　　莫瑾之紧闭眼睛，继续喃喃，语气里满是卑微的恳求：“我真的很爱你，你心里能不能给我一点点的位置？”
　　易小乔身子绷紧，心脏怦动着。
　　这一刻，易小乔突然觉得，她有什么好自卑的，是莫瑾之先爱她的，是莫瑾之喜欢她那么多年，见到她的第一面，就对她进行骗婚。
　　不是她高攀了豪门之家，是莫瑾之把她拐进来的。
　　她真的无需自卑。
　　此时，倒是有几分心疼莫瑾之。
　　易小乔缓缓转头，脸蛋挨着莫瑾之的脸转动。
　　她想要挪出来看看他。
　　嘴角不小心触碰到男人的唇。
　　莫瑾之以为她是主动亲他，很是激动，捧住她的脸，就狂吻。
　　他吻得深情缠绵，易小乔感觉身子要软化在他的怀里了。
　　他们在亭子里接吻。
　　回到房间，又像平时那样，忘情地拥抱，亲吻，上床。
　　也只有在这个时候，莫瑾之是感觉自己真正拥有易小乔。
　　即使得不到她的心，她的身体，他是毫不客气。
　　即使感情中存在芥蒂，还没那么深厚，也不妨碍新婚夫妻的热烈缠绵。
　　在得到满足后，相拥入睡。
　　周末。
　　莫瑾之要带易小乔回莫家，正式拜访他爷爷奶奶，以及叔叔伯伯们。
　　易小乔听莫瑾之说过，他的家族很大，奶奶生了五个儿子，十几个孙子孙女。
　　现在所有孙子孙女都结婚了，也有些生了小孩的。
　　易小乔来到莫家时，被这个大家族震撼到了。
　　为了迎接她的到来，莫家所有人都非常重视，全家人都到期，还特意给她办了欢迎派对。
　　花园里，大家都正装出席，美食美酒供应，还有钢琴家在旁边奏乐，连花园的装饰上都挂上了欢迎她的标语。
　　易小乔被莫瑾之牵着，心里紧张，拘束不安地听莫瑾之跟她介绍每一个家里人。
　　到最后，她几乎脸盲了，一时间认不清谁是谁了。
　　莫瑾之在她耳边安慰：“别怕，我家里人都很好，他们都很喜欢你。”
　　易小乔也看出来了。
　　因为认识到这个阶层的人，才发现，越有钱有势的人，修养越好。
　　他们并不像电视电影里面的有钱人那样势利眼，没有捧高踩低，也没有因为她的身份和学历，而表现出任何一丁点的嫌弃和轻蔑。
　　她只听到家里人都在赞美她，只会挑她的优点说。
　　爷爷奶奶对她更是喜欢得不得了。
　　作为莫家最受宠爱的孙女，莫宛甜对这位嫂嫂也是喜欢得很。
　　不是因为她有多好，而是因为莫瑾之选择了她。
　　莫瑾之爱她。
　　那么，莫家每一个人都会爱屋及乌，同样喜欢易小乔。
　　“嫂嫂，你知道吗？”莫宛甜扶着孕肚，气嘟嘟地抱怨：“五哥说过，在这世上，最疼最爱的人永远是我。”
　　易小乔抿唇浅笑。
　　莫宛甜哼了莫瑾之一下：“自从他娶了你，我这个妹妹的地位直线下降，连第二都排不上了。”
　　易小乔疑惑：“为什么？”
　　莫宛甜：“因为他心里全都是你，第一第二，第三四五六，都是你，我都被挤到角落去了。”
　　如此抽象的话，把易小乔逗乐了。
　　易小乔脸蛋绯红，偷偷瞄一眼莫瑾之。
　　他没否认，只是笑着说了一句：“你有我舅舅疼爱还不够吗？你这丫头是真够贪心的。”
　　白越也在这个场上，即使是北国首富，在这里也毫无架子，给大家烤食物，递酒送食，鞍前马后，是一位合格的孙女婿。
　　莫宛甜冲着莫瑾之哼了一下。
　　莫瑾之憨笑道：“我等会就跟舅舅投诉去。”
　　莫宛甜：“投诉我什么？”
　　“投诉你没礼貌，敢哼我。”
　　莫宛甜勾住易小乔的手臂“嫂嫂，五哥欺负我，你都看到了吗？他平时都是这样欺负我的。”
　　欺负倒是没看到。
　　她倒是看到这个家庭的温馨和美好，每个人都那么和蔼可亲，家庭氛围非常融洽温暖。
　　她笑着说，“我要怎么帮你？”
　　莫宛甜笑意盈盈，调皮道：“晚上不要让我五哥回房睡觉，冷他几天，让他学会要怎么爱护自己的妹妹。”
　　易小乔笑脸盈盈地应答：“好。”
　　莫瑾之紧张，望着易小乔，柔声细语问：“小乔，她只是在开玩笑，你可别当真。”
　　莫宛甜：“呵！我可没开玩笑。”
　　易小乔：“既然妹妹是认真的，那我这位嫂嫂，哪能不帮？晚上，你自己睡，好好想想怎么爱护妹妹。”
　　莫宛甜开心不已，抱着易小乔撒娇道：“谢谢嫂嫂。”
　　莫瑾之一脸无奈，转身走向白越，“舅舅……”

第333章 闪婚33
　　白越见莫瑾之走过来，把手中的夹子递给他：“你是知道的，我护短。”
　　莫瑾之无奈一笑，被拒绝得这么干脆，真是好舅舅啊！
　　他拿过夹子，烤了一块和牛肉。
　　“你饿了？”白越问他。
　　莫瑾之小声说：“我老婆还是太拘束了，一口东西都没吃过，我给她烤点肉。”
　　白越抬头看一眼前面的易小乔，“她有点不自信。”
　　莫瑾之：“嗯。”
　　白越：“是因为她，才这么多年都没有异性缘吗？”
　　莫瑾之点点头。
　　白越感慨道：“跟你爸一样，痴情种。”
　　莫瑾之嘲笑道：“说得好像你很潇洒，想当初，你……”
　　白越立刻喊：“打住，换个话题。”
　　莫瑾之笑了笑，实在被他高冷的舅舅给无语了。
　　他只好换一个话题，问：“宛甜的预产期是什么时候？”
　　“下个月。”
　　“那快了。”
　　“嗯。”
　　“紧张吗？”
　　“紧张，没有当过爸爸，当然紧张。”
　　莫瑾之往白越身边靠，压低声音，小声嘀咕：“t舅舅，你当初为了娶宛甜，好像是奉子成婚的。”
　　“没有。”
　　莫瑾之：“虽然是个乌龙，可你的确是想用这种办法娶她。”
　　白越不悦地呼一口气，沉默几秒，侧头看他，“你都已经娶了自己喜欢的女生了，还胡思乱想什么？怀孕的事情，顺其自然就好。”
　　莫瑾之压低头，在喉咙里嘟囔一句，无比轻盈，只有白越能听见：“小乔一直都想跟我离婚。”
　　白越一惊，懵了。
　　莫瑾之点点头，示意这句话是真的。
　　白越不由得担心起来，小声问：“她有喜欢的男人？”
　　“不确定，但具体原因并不是这个。”
　　白越见莫瑾之不自信的模样，觉得很是可怜，无奈道：“舅舅帮不了你，自己想办法吧。”
　　莫瑾之苦涩一笑，夹起牛排放到碟子上，用刀叉切成一块块，放到旁边的餐桌上。
　　莫瑾之走到莫宛甜身边，牵上易小乔的手，“过去吃点东西吧。”
　　易小乔点点头。
　　莫宛甜撒娇道：“五哥，我也要吃。”
　　莫瑾之指着前面的白越，“看看，你老公手中那个盘子的食物，全都是你的。”
　　莫宛甜开心地走向白越，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　白越满眼宠溺，放下食物，来到她身边，扶着她的手，温声细语说：“都是你爱吃的。”
　　“谢谢老公，辛苦了。”莫宛甜娇滴滴的语气很是甜糯。
　　白越被哄得心花怒放。
　　即使莫宛甜什么也不做，跟他撒个娇，他的心都能融化。
　　他们四人坐在餐桌上，安静地吃着东西。
　　莫宛甜是人如其名，甜甜的笑容，眉眼弯弯盛满温柔，对着白越又是夸赞食物美味，又是亲自喂食，喊句老公都软糯甜美，跟白越的互动，简直羡煞旁人。
　　最为羡慕的，莫过于莫瑾之。
　　他也希望易小乔能像她妹妹这般，跟自己丈夫亲密无间，甜软可爱。
　　莫瑾之倒了一杯果汁递给易小乔。
　　易小乔接过，客气地说了句：“谢谢。”
　　莫宛甜听出这句谢谢，有点生疏感。
　　她看看易小乔，再看看莫瑾之。
　　才发现，她五哥的眼里全是爱，而易小乔的神色里，全是紧张拘束和客气。
　　她总给人一种格格不入的感觉。
　　聚会结束后。
　　莫瑾之开车载着易小乔回家。
　　车上，莫瑾之关心问道：“累吗？”
　　易小乔闭上眼睛，“嗯，有点累。”
　　“回家，我给你泡脚，按摩……”
　　易小乔立刻精神起来，紧张道：“不用，真的不用。你也很累了，不要再伺候我了。”
　　莫瑾之会心一笑，“那行，你给我泡脚，按摩。”
　　易小乔错愕。
　　莫瑾之侧头看她震惊的脸，反问道：“我要伺候你，你不乐意，现在让你伺候我，你也不乐意？”
　　易小乔嘟囔：“那是因为我怕你累着。”
　　“我不觉得累。”
　　易小乔轻呼一口气，无奈道：“回家了，你就给我按摩。”
　　莫瑾之会心一笑：“好。”
　　“你是真的……”易小乔欲言又止。
　　莫瑾之笑了笑，转移话题道：“我家里人都很喜欢你。”
　　易小乔垂下头，感慨道：“是啊，我也感受到了。其实并不是因为我很好，他们才喜欢我。是因为他们本来就是很好的人。”
　　莫瑾之沉默了。
　　他在想一件很重要的事情，车内的气氛沉下来。
　　良久，他才缓缓问道：“小乔，我们要个孩子，好吗？”
　　易小乔一怔，愣住了。
　　双手紧紧握住裙摆，心里有些激动和紧张，不知所措地愣了好久。
　　莫瑾之见她不吭声，继续说道：“有个孩子，你的归属感会更加强，我们的婚姻也会更加牢固。”
　　易小乔不喜欢他这种想法。
　　她在弈星集团的工作慢慢步入正轨，她多想在事业上证明自己的能力，她不想这么快生个孩子出来捆绑她。
　　孩子是两人爱的结晶并不是让婚姻更加牢固的枷锁。
　　不应该是这样的。
　　易小乔断然拒绝：“我不想这么早怀孕。”
　　莫瑾之继续劝说：“小乔，我会请最好的营养师和健身师，照顾你的饮食起居，保持你是身材，绝对不会让你有半点负担。我们无痛生产，产后也会有最好的月嫂团队照顾你，还有我们的宝宝，我不会让你吃一丁点苦……”
　　易小乔不是怕吃苦，也不是怕生小孩让身材走样，更不是质疑他能不能请到最好的月嫂照顾她。
　　她只是单纯的不想现在要孩子。
　　易小乔再次表达：“瑾之，我不想要小孩。”
　　莫瑾之一愣，“为什么？”
　　易小乔：“如果，我不能生小孩，你还会跟我在一起吗？”
　　不假思索：“当然会。”
　　易小乔不悦道：“那为什么还要逼我生孩子？”
　　莫瑾之握紧方向盘，紧张道：“我不是逼你生小孩，我只是在跟你商量，我……”
　　易小乔斩钉截铁冒出一句：“我现在不想要小孩。”
　　莫瑾之沉默了，脸色黯然。
　　一路上再也没说过话。
　　回到别墅，车辆停在门口。
　　易小乔扯开安全带时，莫瑾之淡淡的语气问：“你是不是还在想着跟我离婚的事？”
　　易小乔呼吸一沉，心也沉了下来，侧头望着他，气恼道：“我没有，我只是不想现在生孩子而已，我们才刚结婚不久，连磨合期都没过。”
　　莫瑾之扯开安全带，侧头看她，严肃道：“你什么时候愿意？”
　　易小乔不悦地皱眉，很是失望：“你娶我，就是为了传宗接代？”
　　莫瑾之急了：“我不是。”
　　“那是为什么？”易小乔冷哼，“为什么这么着急想让我生孩子？”
　　“你清楚原因。”
　　“我不清楚。”
　　莫瑾之：“你让我没有安全感，或许有了孩子，你就不会离开我。”
　　“如果我不爱你，不管是一个孩子，还是十个孩子，我要离开你的，照样离开。”易小乔放下话，气嘟嘟地开门出去，大步走向别墅。
　　莫瑾之急忙开门出去，大步流星追上，握住易小乔的手臂，心急如焚怒问：“你还是想离婚对不对？”
　　易小乔心累不已，淡淡的语气怒叱：“莫瑾之，你真的很不可理喻。”
　　莫瑾之隐忍着，眼眶泛红，一字一句道：“我不可理喻，都是因为你。”
　　他卑微到尘埃里，只想用尽一切手段，把她捆绑在身边，让这段婚姻更加牢固。
　　“凭什么把责任推到我身上？”易小乔也怒了。
　　她也没想到，两人第一次吵架，竟然是因为生孩子的事情。
　　莫瑾之苦笑，眼眶泛红，“易小乔，我看不到你眼里有我的存在，我感受不到你的心，一丁点的爱意也没有。”
　　易小乔被他气哭了，憋着泪，委屈地怒问：“你凭什么说我没有。”
　　莫瑾之的语气也重了几分：“因为我感受不到。”
　　易小乔气得跺脚，“莫瑾之，你浑蛋。”骂完，她双手推开他，转身偷偷抹掉眼泪，往楼上走去。
　　莫瑾之坐到客厅沙发上靠着，冷静下来之后，也觉得自己过分了，冲动了。
　　他是太过焦虑，太过害怕失去她，才会这么不讲理地想要让易小乔怀孕。
　　莫瑾之回到楼上，拧着房门，发现里面反锁了。
　　莫瑾之拍了拍门，柔声细语地说：“小乔，对不起，你开开门，好吗？”
　　房间里，没有任何动静。
　　莫瑾之再拍了几下：“小乔……我错了……小乔……我真的知道错了，你让我进去。”
　　易小乔气恼的声音传来：“你睡客房，我今晚不想见到你。”
　　莫瑾之垂头丧气地下了楼。
　　他来到吧台，拿出烈酒和玻璃杯，独自一人饮酒。
　　他觉得自己快要疯了。
　　因为太爱易小乔，因为不确定她的心，总是患得患失。
　　才刚结婚不久，就强迫易小乔给他生孩子，他这次错得离谱。
　　易小乔肯定更讨厌他了。
　　莫瑾之一杯接一杯地喝着，喝完继续倒酒。
　　他脸色通红，眼眸迷离，视线没有了焦距，身体晃晃悠悠地，最后趴在桌面上，闭上眼睛，嘴里念着：“小乔，求求你了，不要离开我好吗？”
　　“小乔，我们不离婚。”
　　“你是我的老婆，一辈子的老婆……”
　　莫瑾之迷迷糊糊间，伸手一扫，声音微颤：“你为什么不爱我？”
　　这一扫，台面上的酒和酒杯都掉到地上，瞬间乒乒乓乓的响声惊动到房间里的易小乔。
　　她走出来，从二楼往下看，见到客厅吧台这一幕，彻底慌了，急忙跑下楼，冲向莫瑾之。

第334章 闪婚34
　　易小乔废了九牛二虎之力，才把醉醺醺的莫瑾之拖进房。
　　她喘着气，跑去卫生间拿出湿毛巾，给莫瑾之擦拭，小声嘀咕：“为什么要喝这么多酒？”
　　莫瑾之醉的混混沌沌的，模糊不清，躺在床上闭眼休息，嘴里却念着易小乔的名字。
　　一开始，易小乔还听不清楚。
　　当她忙完，躺在床上准备睡觉时，隐约又听见莫瑾之的声音，轻盈低喃。
　　“小乔，我爱你……我真的很爱很爱你，不要离婚，不要……跟我离婚。”
　　易t小乔侧头靠在他怀里，心房一阵阵的酸涩难受。
　　她的手摸上莫瑾之的脸颊，温柔地抚摸，在暗沉的夜灯之下，她凝望男人俊美的样貌。
　　心房悸动着。
　　即使她想否认，可心跳已经藏不住了。
　　易小乔缓缓探身往上靠，把唇贴到莫瑾之的嘴，偷偷吻了吻他。
　　“我不离婚，莫瑾之。”易小乔细声细气说：“给我一点时间适应。”
　　“小乔……小乔……”
　　易小乔：“莫瑾之，我想，我也喜欢你了。”
　　要不然，明明上一秒还在吵架，下一秒见到他喝醉酒，失魂落魄的模样，她就心疼得不行。
　　翌日清晨。
　　莫瑾之睁开眼眸，看到自己躺在房间的大床上，他脑袋一片空白。
　　昨晚喝了点酒，断片了。
　　他坐起来，四处寻找易小乔的身影。
　　空荡荡的房间，见不到易小乔。
　　他拿起手机看了一眼时间。
　　中午十一点三十分？
　　莫瑾之捂脸深呼吸，闭上眼缓缓劲。
　　怎么睡到中午了？
　　小乔呢？她是不是还在气他。
　　莫瑾之心情沉甸甸的，下床洗漱。
　　可他并不知道，在他醒来的两小时之前，宫月打电话给他了。
　　是易小乔接的电话。
　　易小乔表明态度，“莫瑾之昨晚喝醉了，现在还没醒来，不方便接她电话。”
　　宫月就开始耍大小姐脾气，对着质问，“你凭什么私自接莫瑾之的电话？”
　　易小乔本想忍着她。
　　可她得寸进尺，还在各种嘲讽她，说话阴阳怪气的。
　　易小乔忍无可忍，直接来了一句：“宫小姐请自重，知三还想当三，是件非常可耻的事情。”
　　这句话彻底激怒宫月，直接约易小乔出去外面见，电话里说不清楚。
　　易小乔虽然自卑，觉得自己配不上莫瑾之。
　　可她现在好歹也是个正宫，灭三是理所应当的。
　　她单枪匹马赴约了。
　　优雅精致的餐馆包间里，宫月喝着茶，看着坐在她对面的易小乔。
　　论身材长相，宫月不如易小乔。
　　可论气场，宫月就更胜一筹。
　　易小乔心平气和地问：“约我出来，到底想说什么？”
　　宫月冷哼一声，满眼不屑，嘲讽道：“我想过你的家庭条件一般，可我真没想过这么差劲。”
　　随后宫月甩出一叠文件，“我调查过你的背影，就你这种女人，哪一点能配得上莫瑾之？”
　　易小乔从容不迫道：“我是配不上他，那又怎样？但他爱我，他想娶我，这就足够了。”
　　宫月脸蛋瞬间沉下来，咬牙切齿怒叱：“你不要得意太早。”
　　“我得不得意，都改变不了我现在是莫瑾之的妻子这个事实。”易小乔怒声回怼，“倒是你，之前费这么大的心思过来我家，故意在我面前说那些让我误会的话，你的手段不过如此，低劣愚蠢到了极致。”
　　还从来没有被人当面骂她低劣愚蠢，易小乔是第一个。
　　宫月怒不可遏，猛地握住手中的茶杯，站起来狠狠地往易小乔泼了过去。
　　突如其来的泼水，让易小乔打了个激灵，震惊地愣了几秒。
　　水珠往她脸颊流淌，她的愤怒在这一刻彻底被点燃。
　　宫月指着易小乔，警告道：“易小乔，我想要的东西，还没有得不到的，人也一样。你等着吧，莫瑾之跟好不了几天的。”
　　放下话，宫月拿起包转身准备离开。
　　易小乔也跟着站起来，喊道：“宫月，你站住。”
　　宫月顿住脚步，回头之际，被易小乔拿着一杯水泼上去。
　　“啊！”宫月惊呼一声，狼狈不堪地愣傻了，震惊的眼神在颤抖，愤怒地瞪着易小乔。
　　宫月不敢相信易小乔敢泼她水，真的是不怕死的女人。
　　“啊！你敢泼我？”宫月尖叫，她这辈子都没有受过这种窝囊气，眼神要刀人似的可怕。
　　“礼尚往来。”易小乔说。
　　宫月咬牙切齿，指着易小乔警告道：“我宫月你都敢惹，易小乔，你死定了。”
　　放下话，宫月大步离开。
　　此时此刻，易小乔看似平静，可心里有些慌。
　　她拿出纸巾擦拭脸颊上的水珠。
　　手机铃声响了。
　　那头传来莫瑾之的声音，温柔地喃喃：“小乔，在哪？”
　　“外面，跟朋友喝咖啡呢。”易小乔细声细语回。
　　莫瑾之连忙道歉：“昨晚上的事情，我真的很抱歉，你当我不知道是为什么，抽风了，才会提起让你生孩子的事情。你能不能原谅我……”
　　易小乔连忙打断：“我没事了，瑾之，你不要再道歉了，你没错。”
　　“在哪？我去接你。”莫瑾之好奇。
　　易小乔紧张拒绝：“不用，真的不用，我坐车回去就行，你不用特意跑来接我。”
　　“那好，你注意安全。”
　　易小乔：“好。”
　　放下电话，易小乔会心一笑。
　　原来，喜欢一个人是真的不舍得把怒气撒在他身上，即使他身边有朵烂桃花，让她很难受。
　　易小乔以为宫月就是个娇生惯养的千金小姐，没想到她错了。
　　她错得离谱。
　　她仗着自己是莫瑾之的老婆，有胆量和勇气在受到欺负的时候回击。
　　就是因为这杯泼向宫月是水，让她家人遭受到灭顶之灾。
　　第二天中午，她收到家人打来的电话。
　　她母亲失业了。
　　她父亲被人袭击，受伤入院了。
　　她父母的家，被人举报违建，一帮机关单位的人带着施工队来她家拆除违建的顶棚。
　　可不曾想，拆顶棚是幌子，把她家楼顶砸出一个大洞，一句施工意外就打发了。
　　她接到电话，冲冲赶去医院看望受伤的父亲。

第335章 闪婚35
　　医院里。
　　易德躺在病床上，头上和身上都缠着纱布，刚从急救室里出来，他此刻显得很虚弱。
　　易小乔和莫瑾之赶到医院，看到受伤的老父亲，两人都吓到了。
　　易德作为残疾人，还被人打成这样，实在是没有天理。
　　易小乔泪光闪烁，气恼地问，“爸，是谁把你打成这样的。”
　　易德摇头，缓缓看向莫瑾之。
　　莫瑾之脸色凝重，安慰道…“爸，你别担心，这件事我来解决，你好好养伤。”
　　邓梅哭红了眼，声音低沉低哑：“小乔，是一群社会上的流氓，莫名其妙地围攻你爸爸，把她打成这么伤的，是不是你得罪谁了？”
　　易小乔疑惑地看向邓梅，“妈，为什么觉得是我得罪了人？”
　　邓梅吸吸鼻子，哽咽道：“因为对方一直在骂你爸不会教女儿。”
　　易小乔一惊，转头看莫瑾之。
　　莫瑾之对视着她，问道：“怎么了？为什么这样看我？”
　　易小乔连忙挪开视线，问邓梅：“妈，报警了吗？”
　　“报警了。”
　　莫瑾之：“如果是拿钱给人办事的，这些人不知道背后指使者的，查不来。”
　　易小乔没有接话。
　　他们在医院里陪了易德一会，在易德睡着后，就离开医院。
　　回去的路上，易小乔心事重重。
　　轿车后车厢里，莫瑾之握住易小乔的手，牵得很紧，细心地发现她不对劲，紧张问：“你是不是知道？”
　　易小乔没说话，沉默片刻，侧头看向莫瑾之。
　　莫瑾之见她眼神有些冷意，柔声细语问：“有什么话要跟我说吗？”
　　“你跟宫月是什么关系？”易小乔鼓起勇气，直面这件事。
　　莫瑾之一愣，“普通上下级关系，为什么突然问这个？”
　　“我没见到你那个下级员工会这么频繁给你打电话的。”
　　莫瑾之会心一笑，有些意外：“你吃醋？”
　　易小乔心里隐隐难受，态度硬了几分，有种豁出去的冲动，一字一句道：“对，我吃醋了，我很不开心。”
　　莫瑾之二话不说，拿出手机，当着易小乔的面，把宫月拉入黑名单。
　　他把手机晾在易小乔面前，脸上带着一丝笑意，一个无关紧要的女人，能引起她妻子的一丝醋意，他觉得值了。
　　“我昨天跟她见过面。”易小乔垂下头，语气低沉。
　　莫瑾之惊愕：“你们为什么要见面？发生什么事了？”
　　易小乔捻着手指，幽沉的语气低喃：“她约我的。”
　　“我知道是她约你，原因呢？”
　　易小乔：“她喜欢你。”
　　莫瑾之：……
　　易小乔深呼吸一口气，继续道：“我们争执起来，她泼了我一杯水，我也还击了。”
　　莫瑾之脸色瞬间铁青，眸光黯然，怒意逐渐加重。
　　“我爸妈都出事了，连我就那个老城区的房子都因为一个小厨房违建，被搞烂了整个楼顶。”易小乔越说越委屈，越说越气，“我想跟她是脱不了关系了，毕竟宫家可不是一般的富豪之家。”
　　莫瑾之把易小乔的手握在手掌心中，轻轻揉搓着，温声细语安慰道：“是我不好，小乔，对不起，我知道该怎么做了。”
　　易小乔心情沉甸甸的，沉默下来。
　　回到家里。
　　易小乔跟着莫瑾之下车。
　　站在门口处，莫瑾之掏出手机，拨打下属的电话。
　　“拟一份解雇协议书给宫月，立刻跟她解除所有商业合作和雇佣关系。”
　　闻声，易小乔回头望着莫瑾之，有些讶然。
　　没想到他动作这么快t。
　　快到让她有些懵。
　　莫瑾之挂断电话，走向易小乔，牵着她的手往大屋走去，边走边说：“爸妈也不要住那间老旧的房子了，我会安排新的地方给他们住。”
　　易小乔心里感动，不敢理所应当地享受他的照顾，问道：“这样不太好吧？”
　　莫瑾之无奈一笑，“你嫁给我，我的财产也有你的一份。你现在可是个小富婆，你这么有钱，也不要孝敬孝敬你的父母吗？”
　　易小乔听他这么一说，无奈地抿唇浅笑，点点头。
　　两人牵着手进屋。
　　两人刚走进去，客厅里传来轻雾的声音，激动又兴奋：“我儿子儿媳回来啦！”
　　闻声，易小乔和莫瑾之都震惊了，急忙加快步伐走进去。
　　轻雾从里面走出来，笑容灿烂。
　　她笑容灿烂，张开双手扑来，“好久不见……”
　　“妈，什么时候回来的？”莫瑾之张开双手准备拥抱，刚过去，就被轻雾推开。
　　莫瑾之踉跄一步，满脸疑惑地看着他母亲。
　　轻雾要拥抱的却是她儿媳易小乔。
　　易小乔也有点懵，很热情的轻雾抱一下。
　　轻雾拍拍她的背，哄着说：“对不起啊，小乔，上次有急事，失约了。”
　　“妈，你别这么说，是我们感到对不起，让你和爸等了这么久，耽误你们的工作了。”
　　轻雾松开她，牵住她的手走进客厅：“都是一家人，那就不要这么客气了，这次，我打算和你爸亲自登门，拜访你爸妈。”
　　莫瑾之跟着走进去。
　　莫南泽坐在客厅里看手机，见他们走过来，抬了抬眸。
　　易小乔和莫瑾之毕恭毕敬地打招呼，“爸。”
　　莫南泽温声说道：“回来啦，你妈没有告诉你们就过来了，是想给你们一个惊喜。”
　　莫瑾之憨笑：“却是惊喜。”
　　几人坐下后，易小乔神色有些难看。
　　轻雾牵着她的手，好奇问：“你脸色不太好，怎么了？”
　　易小乔内疚道：“妈，见面的事情，可能要推迟一些时间。”
　　轻雾疑惑，“为什么，我们好不容易回来一趟，推迟了，估计要等明年。”
　　莫瑾之连忙解释：“妈，是小乔的爸被社会上的混混给打进医院了，家也被拆破。”
　　闻言，莫南泽脸色瞬间黯然，态度严肃起来，放下手机，厉声问：“还有人敢欺负我莫南泽的亲家，是谁？”
　　不怒而威的声音，让易小乔颤了颤，看看莫南泽，再看向莫瑾之。
　　她吞吞口水，有些紧张。
　　莫瑾之态度严肃，并没有因为好朋友的情面而饶恕他们，一字一句道：“怀疑是宫家，宫老头的孙女宫月，暂时没有确凿证据，警察还在查。”
　　莫南泽怒拍沙发扶手处，立刻掏出手机，打了一个电话。
　　易小乔第一次在这个家感受到将军的威严和霸气。
　　莫瑾之比较温柔，跟他爸爸不太像。
　　他爸爸过于威严霸气，不苟言笑，让人敬畏。
　　莫南泽还在打电话，轻雾就已经迫不及待地准备好包包，穿好鞋子。
　　莫南泽电话打完，站了起来，放话道：“走，去医院。此时，轻雾早已准备好。
　　刚从医院回来的莫瑾之和易小乔都懵了。
　　又要准备出门，再去一次。
　　莫南泽牵着轻雾的手走在前面。
　　莫瑾之和易小乔并肩走在后面。
　　易小乔靠在莫瑾之耳边，小声问：“爸妈的感情真好，结婚几十年了，走路还没牵手。”
　　莫瑾之无奈一笑，说道：“我爸只要跟我妈在一起，都会牵着她走路的，已经形成了肌肉记忆。”
　　“爸凶不凶啊？”易小乔小声问。
　　莫瑾之：“看人，如果是对我妈，那就很温柔。除此之外，都很凶。”
　　“对你也很凶？”
　　莫瑾之纠正：“算严格。”
　　走到外面，一辆豪车从-车库慢慢开出来。
　　莫南泽和轻雾坐一辆车。
　　莫瑾之和易小乔坐另外一辆车。
　　在车上，易小乔因为疲惫，昏昏欲睡的，忍不住靠在了莫瑾之的肩膀上。
　　莫瑾之身体微微一僵，侧头看着易小乔，眼底温柔炙热，心跳加速，缓缓把身体往下压让她躺得更加舒服一些。
　　这是易小乔第一次主动向他靠近。
　　他润润嗓子，呢喃细语问：“累了？”
　　易小乔闭上眼，“嗯有点累。”
　　“那你休息一会，我到了再叫你。”
　　“瑾之，爸妈要去医院探望我爸爸是吗？”
　　“是的。”莫瑾之握住她的手，温柔地揉着，“虽然很唐突，但他个性就是如此。”
　　易小乔无奈一笑：“我爸妈肯定会紧张死的。”
　　“还有别人。”莫瑾之说。
　　易小乔疑惑：“还有谁？”
　　“宫家的人。”
　　易小乔一惊，所有疲惫的感觉全消失了，震惊地望着莫瑾之，疑惑道：“宫家？他们去干什么？”
　　莫瑾之温柔的眸光盯着她慌张的神色，看出来她是真害怕。
　　他摸摸她的后脑勺安慰：“有我爸在，你不用害怕任何人。我刚听我爸打了一个电话，找人去查这件事背后的原因，如果确定是宫家，让他们道歉是的必须的，重点还是要承担法律责任的。”
　　“你朋友也是宫家的，会不会……”
　　莫瑾之立刻打断：“不会，宫老头以前可是涉黑的老大，我爸想灭宫老头很久了，奈何一直找不到他们的犯罪证据。”
　　易小乔慌乱的心也终于稳定一些。
　　到了医院门口。
　　易小乔跟莫瑾之下车，站在旁边看着。莫南泽手里拿着果篮和礼物，大步走向医院，轻雾抱着鲜花并肩他大步往前。
　　易小乔错愕：“爸妈是什么时候买了礼物和鲜花？”
　　莫瑾之牵上她的手，“只要有心，就没有办不到的事。”
　　易小乔微微一僵，低头看莫瑾之牵来的手，暖暖的很舒服。
　　她心里有些悸动，抬眸对视他，眸光泛着羞赧。
　　莫瑾之轻声细语说，“我爸是我的榜样，我也想像他那样，让自己的妻子永远都幸福快乐，无忧无虑的。”
　　易小乔脸蛋一阵温热，心脏砰砰地跳。
　　莫瑾之牵着她，大步走进医院。

第336章 闪婚36
　　医院病房里。
　　易德睡了一个多小时，护士来换药时醒了。
　　换完药，邓梅给他剥橘子吃。
　　两人你一瓣我一瓣地吃着橘子，聊着闲天。
　　“女儿挑的这个老公还真不赖啊，买来的橘子都特别甜。”邓梅感慨道。
　　易德瞥一眼橘子的模样，“估计很贵。”
　　“那是的，这东西在大超市都是论个买的，比牛羊肉还贵。”邓梅又塞一片甜甜的橘子在嘴巴里。
　　易德沉思片刻，好奇问：“我们的房子被人搞烂了楼面，你说女婿会不会帮我们把房子修缮一下呢？”
　　邓梅白一眼他：“我告诉你，你别给我们女儿添堵。不准提这事。”
　　“我怎么就给女儿添堵呢？他这么有钱，也不差这点。”
　　“打住。”邓梅气恼道：“他有钱是他的事，反正你不能厚着脸皮伸手要，我们再穷也不能贪。”
　　“你这老太婆，就是太倔，死要面子活受罪。”
　　邓梅冷哼一声，小声嘀咕：“女婿家有钱有势，女儿本来就配不上人家了，我们就不要有事没事都找她，免得女婿的家人心烦。”
　　易德冷哼一声，不屑道：“难道女儿嫁给有钱人，就不能赡养父母了吗？”
　　“当然要赡养，那也是女儿一个人赡养。我们尽量不给女婿家里带去麻烦，这不是为了让女儿的婚姻能长久一些吗？”
　　易德听得很不酸，不顾身上的伤，怒怼道：”女婿为什么就不能赡养我们？“
　　“因为没有义务。”
　　“可他有钱啊，随便给一点点，我跟你下半辈子都不愁吃穿了。”易德怒红了脸，拍打受伤的脚，“我本来就是个残废，现在更伤了，我不想下半辈子靠你一个人养。”
　　邓梅把剩下的果子往桌面一扔，也红了眼说：“我养你怎么了？咱们有钱就吃肉，没钱就吃菜，饿不死就行。哪个有钱人会喜欢穷亲戚的？而且他们不只是有钱这么简单，还有权有势。”
　　“那又怎样？”易德怒问。
　　邓梅气哭了，觉得这个冥顽不灵的老头子听不懂人话，“人家父亲是将军，母亲是科学家，他是企业大老板。我们女儿除了长得好看，其他都是拿不出手的条件。如果还加上我们这样没有文化还残疾的穷亲戚，会让他们一家蒙羞的，丢人家的脸，不就等你丢女儿的脸吗？”
　　易德听懂了，难过道：“你就是嫌弃我残疾还穷，嫌弃自己没文化还老，给女儿的夫家丢脸了？”
　　“对。”邓梅抹着眼泪，咬牙怒斥：“我就是觉得自己的家庭给女儿丢脸了。”
　　“人家也没介意啊！”
　　“你是人家肚子里的蛔虫吗?你怎么知道人家没介意？你躲人家床底下偷听了。”
　　“死老太婆，你越来越过分了……”
　　“你……”
　　两人正吵架，敲门声传来。
　　顿时，吵架声戛然而止。
　　两人回头看向门口，邓梅错愕道：“不是刚换药吗？是难道是护士？”
　　“护士t不敲门就进来了，应该是客人。”
　　邓梅气头上，想着应该是丈夫家头的亲戚，偷偷抹掉眼泪，淡淡地应了一声：“进来吧，没锁门。”
　　这时，门推开。
　　莫南泽和轻雾带着礼物走进来，他们脸上洋溢着灿烂的微笑。
　　邓梅和易德看傻眼了，以为是走错地方的人。
　　“你们是不是走错房间了？”邓梅缓缓站起来，语气温柔礼貌：“这房间是VIP，没有其他人住的。”
　　轻雾捧着花，微笑道：“亲家，没错呢，是来探望你们的。“
　　一句亲家，把床上的易德都吓蒙了，急忙撑着受伤的身体，强行要起来。
　　邓梅也吓得慌乱不已，手足无措地去接莫南泽手中的礼物。
　　莫瑾之和易小乔是第二趟电梯，还没来到病房。
　　莫南泽放下东西，连忙走过去压住易德的肩膀，“你受伤了，不用起来，躺着休息。”
　　“莫将军，我……“易德慌得说不出话来。
　　邓梅的手都在发抖，怯懦的眼神看向轻雾，深怕他们听见两人吵架的内容。
　　莫南泽温声说道：“要不喊将军这么见外，你们夫妻都比我大，我就叫你德哥，叫小乔妈妈梅姐，你们就叫我南泽吧。”
　　轻雾走过去，靠在莫南泽身侧，温声细语说：“德哥，梅姐，你们可以叫我小丸。”
　　邓梅脸都红了。
　　不是因为害羞，是因为惭愧。
　　面前这对夫妻，不但长相年轻俊美，权力势力强大，为人还这么亲和热情，毫无架子。
　　此时此刻，就显得她当初的揣测有多小人之心，有多无知。
　　易德连忙喊住发愣的妻子：“邓梅，你还不给亲家搬个凳子过来。”
　　邓梅反应过来，连忙应声：“哦哦……”
　　轻雾见他们还如此拘谨慌张，连忙过去挽住邓梅的手臂，“不用客气，我们自己来就行。”
　　邓梅再次僵住身体，连呼吸都不敢大喘，深怕自己的衣服弄脏了这位高贵漂亮的亲家母的衣服，连忙抽着自己的手，尴尬地微笑：“我……我给你倒水。”
　　“不用。”轻雾再次拉着她刚抽出一半的手，热情地说，“我们这次过来，只要是探望德哥的，很抱歉上次因为公务失约了。”
　　邓梅喉咙发紧，“没……没有……”
　　这时，莫南泽搬着两张椅子来到轻雾身边。
　　“谢谢泽哥。”轻雾冲着莫南泽微笑，随后挽着邓梅坐下。
　　莫南泽给她们搬来椅子，又给自己找了一张椅子，三人都坐在床沿边上看着易德。
　　易德拘谨不已，连忙拉了拉杯子，吞吞口水，跟邓梅对视着，眼神里的紧张，不言而喻。
　　“身上的伤，严重吗？”莫南泽问。
　　易德急忙摇头：“不严重。”
　　邓梅深怕给亲家惹麻烦，连忙说道：“他粗皮厚肉的，过两天就没事了。你们不用亲自跑一趟医院的。”
　　“没关系，这次回来，主要是想见见你们，没想到会发生这样的事情。”轻雾感慨道，随即义愤填膺道：“不管是谁，敢目无王法伤了德哥，就让他付出代价。”
　　易德和邓梅不由得紧张起来。
　　他们刚刚吵架，就是因为不想给女儿的夫家惹麻烦才起了争执的。
　　此刻的心情忐忑不安。
　　这时，莫瑾之和易小乔走了进来。
　　“爸妈。”两人异口同声打招呼。
　　病房里的四人，同时看向他们，都同时应声。
　　莫南泽和轻雾就一句淡淡的：“嗯。”
　　易德和邓梅：“嗯？不是让你们回家休息吗？你们怎么又回来了？”
　　轻雾轻轻摸了摸邓梅的手臂，温柔的语气说：“是我们让他们一起过来的。”
　　“哦。”邓梅的心一直在狂跳，在她的日常生活里，就从来没见过这么好看的女人，而且对方还是世界知名的科学家。
　　重点是这样高高在上的女人，不应该是高冷的吗？
　　她不但不高冷，还很温柔亲切，一直跟她产生肢体接触，让她的心逐渐变得放松，好像两人认识很久似的，毫无陌生感。
　　邓梅不再相信电视上演的那些有钱人家的女人了。
　　莫瑾之牵着易小乔的手，走到沙发坐下。
　　两人心里也挺紧张的。
　　毕竟这是两房父母第一次见面，而且还是在医院里。
　　弄得不好，关系若是搞砸了，他们未来的日子，也不会太好过。
　　尤其易小乔，紧张到手心出汗。
　　莫瑾之抽出纸巾，给她轻轻擦拭掌心，温柔地语气呢喃：“不用紧张，我爸妈很好的。”
　　易小乔尴尬一笑，在他耳边小声说：“你比我紧张吧？”
　　莫瑾之轻笑，没接话。
　　毕竟他岳父岳母比较难搞一些。
　　莫南泽在外人面前，都是寡言少语，此时也找不到什么话题要说。
　　易德和邓梅因为紧张害怕，此刻还特别拘谨，深怕说错一句话，得罪了亲家，也给女儿增添麻烦。
　　轻雾见气氛有些尴尬，连忙摊开话题说：“梅姐，听说你被公司辞退了？”
　　“嗯。”邓梅连忙点头。
　　“有赔偿吗？”轻雾问。
　　邓梅摇头，无奈道：“我们这些小的家政公司，平时都是散活多，合同都没签，哪有什么赔偿。”
　　轻雾转头跟莫南泽说：“泽哥，听见了吗？“
　　莫南泽应声：“明白了，我会让人跟进这件事，赔偿，惩罚，整顿，一件也不会少。”
　　邓梅和易德都震惊了，两个茫然的眼睛眨了眨。
　　就在这时，房门再次被敲响，所有人的视线看出门口。
　　“五爷，人到了。“外面传来威严的声音。
　　邓梅小声地紧张问：“什么人到了？”
　　莫南泽对着门口的人说：“让他们进来。”
　　而轻雾则是靠在邓梅耳边，挽着她的手，小声嘀咕：“派人打你老公，拆你家房子，还弄丢你工作的幕后黑手。”
　　邓梅吓得脸都煞白，小声说：“那……那不是……”
　　轻雾抿唇浅笑，轻轻拍着她的肩膀，小声说：“不用怕，有我们在，没有人敢欺负我儿媳的家人。”
　　这时，两个西装革履的男人推开门，毕恭毕敬地站在边上。
　　他们威严冷厉，姿势长得笔直。
　　随后进来的两人，是经常出现在电视上的大富豪宫华强，以及他的孙女宫月。
　　宫华强一向行事高调，年轻的时候靠涉黑发家，后来努力洗白，改变形象，成为当地颇有名气的慈善家。
　　因为高调，经常出现在各大视频里。
　　宫华强笑容可掬地走进来，态度谦卑伸手过去打招呼：“莫将军，幸会幸会。”
　　莫南泽肃冷的眸光看了一眼他，没与他握手。
　　他灰溜溜地收回手，谄媚的笑容还挂在脸上。
　　宫月跟着走进来时，一脸的傲娇与不屑，扫一眼房间，炙热的视线看了莫瑾之一会，随即望向易小乔，眼神变得凌厉冰冷，不可一世。
　　“爷爷，就是她……”宫月当着所有人的面，毫不忌讳地跟宫华强告状，“敢拿热水泼我的脸，差点害我毁容。”
　　此话一出，莫瑾之脸色骤变，从未有过的冷厉布满眸子。
　　无知有时候是一件很可怕的事情，无知还不知天高地厚仗势欺人，那就更加可怕。
　　宫华强吓得冒冷汗，连忙压下宫月的手，小声嘀咕：“我的宝贝孙女啊！你要害死爷爷吗？那是莫将军的儿媳啊！”

第337章 闪婚37
　　娇纵蛮横的宫月，向来觉得爷爷有钱有势，黑白两道都吃得开，保护伞多，根本无惧任何人。
　　她向来是用鼻孔看人。
　　即使是国家将军，也毫不畏惧。
　　宫华强小声劝道：“你赶紧跟少夫人道歉吧。”
　　她指着易小乔，气恼道：“就她？还少夫人？我呸，要道歉也是她给我道歉才对。”
　　宫华强抹着冷汗，慌得发颤。
　　其他人的脸色愈发难看。
　　莫瑾之隐忍着，拳头紧握。
　　他还没说话，宫月就已经开始抱怨：“阿瑾，你根本就不知道事情的来龙去脉，你就把我拉黑，你还跟我解约，你这样做实在太过分了。”
　　轻雾不由得为儿子抹一把冷汗。
　　这种关系处理不好，会直接影响夫妻关系的。
　　她担心莫瑾之不会处理，连忙接话：“宫小姐，麻烦你摆正自己的位置，我儿子……”
　　轻雾的话还没说完，宫月回头怼了一句，“夫人，我在跟阿瑾说话，没问你话，你不用抢着回答。”
　　轻雾声音戛然而止，被宫月的傲慢无礼给震惊。
　　她好歹也是个长辈啊！
　　天啊！这女人，自大狂妄得有点过分。
　　莫南泽脸色铁青，拳头猛地一握，欲要爆发。
　　轻雾伸手压住他的拳头，示意他再忍忍。
　　宫月再次看向莫瑾之，怒问：“阿瑾，我问你话呢。”
　　莫瑾之气恼道：“我不需要了解任何事，就凭我妻子因为你而不开心这一条，就足够我把你踢出我的视线范围，踢出公司。”
　　宫月气红了脸，“莫瑾之，你……”
　　莫瑾之厉声打断：“给你最后一个机会，向我妻子和她的家人道歉，否则你的下场会很难看。”
　　宫月气得跺脚：“我没有错，我为什么要道t歉？”
　　宫华强态度谦卑，鞠躬道歉：“我孙女不懂事，得罪了少夫人，我代她向各位道歉，真的对不起。”
　　他鞠躬完，抬起头继续说道：“但是，易老弟被人殴打受伤，房子被砸顶这些事情，真的与我们没有任何关系，这些违法行为，我们宫家是绝对不会做的。”
　　宫月的态度强硬起来，傲气道：“我宫月也从来没有做过这种事情，反正我是不会道歉的。”
　　病床上的易德看到此情此景，连忙说：“算了算了，我也不想追究谁的责任了。”
　　“不能算。”邓梅和轻雾异口同声。
　　两人说完这话，对视一眼，想法契合了。
　　邓梅尴尬一笑。
　　轻雾看向宫月和宫华强，问道：“你们爷孙俩，真觉得我们是这么好糊弄的人吗？”
　　宫华强谄媚浅笑，“夫人言重了，我们是诚心诚意来探望易老弟的，同时也因为孙女不懂事，惹怒了少夫人的事情来真诚道歉。”
　　莫南泽冷厉的语气开口说道：“宫老先生，承认错误，真诚道歉，再做出相应的赔偿，这件事就这样过去了。否则，让我查出什么不好的事情，可就不是道歉能解决的了。”
　　宫华强精明得很，完全不上套，他坚持不承认。
　　他自认为做得天衣无缝，绝对查不到他们身上。
　　宫华强走到易德的床沿边上，掏出一张两百万的支票递给易德，“易老弟啊，这钱是我免费赠与你们夫妻的，算是我孙女对少夫人无礼的赔偿吧。”
　　这种变相的赠与，算是赔偿，却抵死不肯承认违法犯罪的事情。
　　易德紧张地看向莫南泽。
　　轻雾小声说：“免费赠与的，不拿白不拿。”
　　易德连忙接住支票，此时显得不知所措
　　宫华强见这钱都送出去，便以为事情就此结束。
　　“那我带孙女先离开了。”宫华强拉着宫月的手，转身离开病房。
　　宫月还是愤愤不平，回头瞪一眼易小乔。
　　病房安静下来。
　　易德和邓梅很是紧张，面面相觑。
　　轻雾小声说：“泽哥，绝对不能轻易饶了他们。”
　　莫南泽会心一笑，牵住轻雾的手，揉了揉，细声细语道：“放心吧，我一定会为亲家讨回公道的。”
　　轻雾满意地点头。
　　易德和邓梅在旁边听着，颇为感动，心里也很感激。
　　这场双方家长见面，因为易德还受伤在床，时间稍微短了一些。
　　回去的路上，莫瑾之心情愈发沉重。
　　他和易小乔跟双方父母道别，回到自己家里。
　　进门之后，莫瑾之突然从易小乔身后抱住她。
　　这可把易小乔吓一跳，身子绷紧，紧张问：“怎么了？”
　　“对不起，小乔，让你受委屈了。”莫瑾之闭着眼压在她脖子里面，深沉的语气幽幽地道歉。
　　“为什么要道歉？”易小乔问。
　　莫瑾之：“因为宫月的事情，让你委屈了。”
　　易小乔会心一笑，手轻轻摸上男人圈在她小腹的大手，摇摇头：“你也没有犯错，不用跟我道歉的。”
　　“让你受委屈，就是我的错。”
　　易小乔一怔，心里无比感动。
　　莫瑾之：“我虽然想看到你为了我吃醋的样子，但我真的不知道因为宫月，让你受委屈了。”
　　易小乔听他这话，有点矛盾。
　　可爱一个人，心里不都是这么矛盾的吗？
　　易小乔扯开他的手，转身扑进他怀抱里，踮起脚尖，紧紧抱着他的脖子。
　　她在此刻也是深情流露，颇有感触：“瑾之，谢谢你。谢谢你对我的宠爱，谢谢你对我父母的尊重和照顾。”
　　莫瑾之双手收紧，抱得更紧，“我应该做的，你不用说谢谢。”
　　易小乔会心一笑，喃喃低语：“你现在还会担心我要离婚的事吗？”
　　突然提到离婚二字，莫瑾之身体莫名僵硬，紧张得愣住一动不动。
　　她心脏骤停几秒似的，在等待易小乔后面的话。
　　莫瑾之紧张问：“你还想跟我离婚？”
　　易小乔：“不想，我这辈子赖定你了。”
　　莫瑾之松一口气，呢喃道：“小乔，我就是你这辈子的依赖。”
　　话语刚落，他弯下腰，将易小乔横抱起来，大步走向房间。
　　易小乔羞赧地靠在他怀抱里，小声问：“大白天的，你要干什么？”
　　莫瑾之会心一笑。
　　他没回答，只是用行动告诉她，要干什么了。
　　——
　　翌日早上。
　　易小乔睡到自然醒，醒来的时候，一丝不挂的身子正趴在莫瑾之的胸膛上，单薄的被子盖在她肩膀处。
　　她动了动身，惊醒了身下的男人。
　　易小乔脸蛋微微一热，连忙用被子捂住胸口，羞赧道：“对不起，吵醒你了。”
　　莫瑾之浅浅微笑，宠溺的眸光凝望着她，“再陪我睡一会吧。”
　　易小乔嘟囔，“可是，要迟到了。”
　　莫瑾之：“整个企业都是你老公你，你竟然会怕迟到？”
　　“不迟到是工作态度，跟你是不是我丈夫没有关系。”
　　莫瑾之抱紧易小乔软绵绵的身子，期待的语气问：“小乔，你心里有我吗？”

第338章 闪婚38
　　易小乔心跳加速，缓缓抱住莫瑾之，娇羞的语气很是坚定，“莫瑾之，我心里有你。”
　　莫瑾之身体微微一僵，彻底精神起来，对视上易小乔。
　　他眸子闪烁着激动的光芒，渴望地低喃：“你再说一遍，再说……”
　　易小乔温声细语说：“莫瑾之，我喜欢你。”
　　莫瑾之眼眶瞬红，一把抱住易小乔，将她紧紧抱在怀里，身体微颤，“小乔……小乔……”
　　他激动得说不出一句话，只是在她耳边喊着她的名字。
　　“你喜欢我吗？”易小乔害羞地问。
　　莫瑾之蹙眉，“我爱你，你不是已经知道了吗？”
　　“我还想听。”
　　“我爱你，很爱很爱你。”莫瑾之炙热的眸光凝望着她，无比深情。
　　易小乔感觉身体都被抱疼了，推着他，“我也爱你，不过我要起床去上班了。”
　　“不上了。”莫瑾之将她抱回床上，被子扯来一盖，把她揉入怀抱里。
　　易小乔无奈一笑，“那我去卫生间，总可以了吧？”
　　莫瑾之：“可以。”
　　他说完，直接把易小乔从床上抱起来。
　　易小乔在他怀里娇羞地挣扎，“放我下来，我自己能走。”
　　莫瑾之往她额头轻轻一吻，“我抱你去，再抱你回来。今天，你只能在家里陪我，哪里也不准去。”
　　易小乔轻叹，“莫总裁，你不用上班吗？”
　　“我今天只想陪你。”莫瑾之宠溺浅笑，进入卫生间。
　　卫生间内，传来阵阵嬉闹的笑声。
　　——
　　一周后，易德出院了。
　　他被莫瑾之接到新的住处。
　　一栋崭新的别墅里，还配置了两名佣人。
　　一辈子都在为别人打工，给别人干活的易德和邓梅，人生第一次享受到被佣人照顾的感受。
　　两人抱着无比感激的心情走了进去。
　　可事情并没有就此结实。
　　宫月被逮捕的事情上了新闻。
　　宫华强也跟着出事。
　　因为年纪大，被逮捕的当天晚上就心脏病发作，进了医院抢救。
　　家里，易小乔靠在莫瑾之怀里，拿着手机看新闻。
　　莫瑾之轻轻抚摸她的长发，看着手中的文件。
　　易小乔感慨道：“阿瑾，宫月被捉了。”
　　莫瑾之：“我知道。”
　　易小乔：“她哥会救她吗？”
　　莫瑾之：“她得罪我老婆，谁也救不了她。”
　　易小乔抿唇，窝在莫瑾之的怀里钻了钻，呢喃细语道：“我之前还怀疑你和她有什么见不得人的关系呢，真的对不起。”
　　莫瑾之放下文件，压低头吻着她的脸颊，慢慢往脖子挪去，沙哑的嗓音低沉魅惑，“那你用行动表达一下你的歉意吧。”
　　易小乔缩了缩脖子，娇羞道：“不要。”
　　“要嘛！”
　　“不要，我怕痒。”
　　莫瑾之拿掉她的手机，把她扑到床上，到处吻她的身子，呢喃细语道：“我帮你……”
　　易小乔闭上眼躲着，娇羞地笑着，推着，“莫瑾之，你走开啦！”
　　莫瑾之往她身上拱，她欲拒还迎的娇羞模样，更撩人。
　　“小乔，我们举办一个婚礼好吗？”莫瑾之压在她身上，小声说。
　　易小乔微喘着气，喃喃低语：“你的家人我都见过，他们都知道我们已经结婚，没有必要再举办婚姻了。”
　　莫瑾之眸光灼灼：“你不想要婚礼吗？”
　　易小乔思索片刻，说道：“我们来一个旅行婚礼吧。”
　　莫瑾之诧异：“旅行婚礼？”
　　易小乔在他怀下躺着，手指在他胸膛上轻轻划着，沉思片刻说道：“我们两个人去旅行吧，去到一个美丽的地方，就穿婚纱拍一组照片，直到旅游结束。”
　　莫瑾之觉得很好，立即同意，“那我们规划一下路线，下周出发。”
　　易小乔双手撑着他的胸膛，“好，你让我起来，我们规划一下路线，安排出时间，举办一次只属于我们的旅游婚礼。”
　　莫瑾之握住她手腕，压在枕头上方，“明天再规矩，现在我忙还有很重要的事情要做。”
　　易小乔刚想说话，莫瑾之低头吻上她的唇，与t她缠绵。
　　一周后。
　　易小乔再次接到宫月的律师打来的电话，转达宫月道歉的原话，以及希望她能原谅，并向莫南泽求求情，放她一马。
　　易小乔对此置之不理。
　　她相信法律是公平公正的。
　　就好比以前盗用她学位的吕紫怡，已经被莫瑾之送入牢房。
　　如今，宫月找人打她父亲，害她母亲，还拆她父母的房子，有罪就应该有罚。
　　机场的候机室。
　　易小乔看着莫瑾之给她的规划图，心潮澎湃。
　　她满脸笑容，看着看着，突然感觉一阵恶心涌动，她捂住嘴巴，欲要吐出来。
　　可干呕一下，好像又压住了。
　　她深呼吸一口气，继续看。
　　莫瑾之从卫生间出来，走到易小乔身边，牵着她的手，“小乔，我们登机吧。”
　　易小乔拿起挂包站起来，跟着他出了候机室。
　　突然，面前出现四个人，把莫瑾之和易小乔惊呆。
　　两人傻眼了。
　　对面四人露出灿烂的微笑。
　　“爸，妈。”易小乔和莫瑾之异口同声，“你们怎么来了？”
　　重点是，他们都带着行李箱，手里拿着登机票和护照。
　　易德手上还缠着绑带。
　　轻雾和莫南泽相视一笑，再望向莫瑾之。
　　轻雾说：“我和你爸放了一个长假，准备跟亲家一同去旅游。你们呢？”
　　莫瑾之和易小乔的计划是保密的，没有跟任何人说。
　　莫瑾之举了举手中的机票，“我们准备去旅游。”
　　“什么国家？”
　　莫瑾之：“第一站，夏威岛屿。”
　　邓梅激动，“这么巧吗？我们也是哦。”
　　莫瑾之和易小乔相视一眼，两人都沉默了。
　　莫南泽会心一笑，说道：“我们这次是亲家游，跟你们小夫妻不同规划路线，放心吧。互不打扰。”
　　莫瑾之和易小乔信了。
　　两人便开开心心地登机。
　　旅游的前半段时间，婚纱照里面，总有一组是双方父母，以及他们两人的全家福照片。
　　后半段旅程里，双方父母飞往了华夏大国，继续他们的亲家旅游之路。
　　而他们逆方向，飞往最浪漫的小国家。
　　坐在夕阳之下。
　　莫瑾之问，“小乔，你还有什么愿望是没有完成的吗？”
　　易小乔靠在他肩膀，看着美丽的晚霞，昏昏欲睡，呢喃细语道：“我以前有很多实现不了的愿望，现在没有了。”
　　莫瑾之感慨道：“我觉得我好幸运，能再次遇见你。”
　　易小乔靠在他怀里，幸福地低喃：“我才是最幸运的女人。遇见你，我的人生是逆天改变，瑾之……谢谢你。”
　　莫瑾之小心翼翼问：“我们以后，会有自己的孩子吗？”
　　易小乔的手偷偷摸上小腹，“会有的”
　　莫瑾之露出幸福的微笑，压低头，宠溺地亲吻她的唇。
　　夕阳西下。
　　有情人终成眷属！

第339章 闪婚39
　　旅游了半个地球，回来之后，易小乔第一时间去了医院。
　　她在旅游途中就感觉到身体有些许变化，容易干呕，嗜睡，还疲惫。
　　结果如她所料，检查出来是怀孕了。
　　她心情激动且忐忑不安。
　　因为在她的观念里，一旦怀孕，女人就要回归到家庭，相夫教子，而她热爱现在这份工作，而且慢慢做出成绩证明自己的能力，她不想就此放弃。
　　回到家里。
　　易小乔走进家门，见到同样旅游回来的父母，带了礼物过来。
　　“爸，妈。”易小乔打了招呼。
　　易德和邓梅还沉浸在幸福之中，一直跟莫瑾之聊着旅游的风景。
　　莫瑾之听到易小乔的声音，连忙站起来，走到她身边，牵着她的手，“小乔，一大早起来见不到你，去哪了？”
　　易小乔抿唇浅笑，“去散步了。”
　　“爸妈带了好多东西过来。”莫瑾之牵着易小乔坐到沙发上。
　　邓梅笑容满面，“小乔啊，妈这辈子第一次出国旅游，真的太好玩了，还得感谢亲家啊！”
　　经过这次旅游，邓梅和易德都放下心里所有不安和自卑，真正融入到这个大家庭里来。
　　才发现，女儿嫁人一个很好的老公，其公公婆婆也是非常有素质的好人。
　　易小乔接过母亲递来的礼物：“谢谢妈。”
　　对于这次旅游，易德也是侃侃而谈，红光满面，脸上的笑容是压抑不住的。
　　邓梅也是一直接话，谈着两位亲家对他们是如何的好。
　　他们在莫瑾之和易小乔的家里呆到中午，吃过午饭才离开的。
　　因为莫瑾之给了他们彩礼钱，以及一栋别墅。
　　那笔钱是他们这辈子都没见过的，够他们花一辈子，所以两人未来的生活里，会好好看看这个世界，享受一下慢生活，不再有打工二字。
　　送别岳父岳母，莫瑾之立刻抱着易小乔，忧心忡忡问道：“你刚回来，我就发现你不对劲了，你是怎么了？”
　　易小乔没想到，还是被他发现了。
　　她犹豫不决地问：“瑾之，如果我还想工作，不想待在家里，你会同意吗？”
　　“当然，我尊重你一切的决定。”
　　易小乔纠结着问：“如果……我……”
　　莫瑾之见她吞吞吐吐的模样，很是着急：“你怎么了？”
　　“如果我怀孕了呢？”
　　莫瑾之顿时僵住，有那么几秒钟的错愕，随即是震惊，激动，所有情绪一涌而来，手都颤抖了，眼眶红了，抱着易小乔颤抖的嗓音问：“我要当爸爸了吗？我要当爸爸了？”
　　易小乔之前的犹豫不决，在见到莫瑾之的激动泪光那一刻，她下定决心，无论如何，她都要把孩子生下来，不为别的，只因为这个男人太爱她和孩子了。
　　易小乔也感动到泪眼汪汪，“是的，你要当爸爸了。”
　　莫瑾之抱着她在客厅里转，“我要当爸爸了。”他激动过头，大喊着。
　　易小乔慌忙拍打他肩膀，“放我下来，瑾之。”
　　莫瑾之连忙放下她，平复一下心情，问道：“有哪里不舒服吗？”
　　易小乔捂住心脏。
　　莫瑾之紧张：“心脏不舒服？去看医生了吗？我带你检查身体。”
　　易小乔拉住慌乱着急的他，“瑾之，我没有不舒服，只是我心里纠结，孩子家庭还有工作，以后要如何平衡。
　　莫瑾之会心一笑，摸摸她的头，将她抱入怀里。
　　他知道，易小乔跟别人不一样。
　　她需要继续工作，证明自己的能力和才华，她不想当家庭主妇，更不想当享清福的少奶奶。
　　莫瑾之抱着她，喃喃低语：“小乔，你是不是忘了你老公的钞能力？”
　　小乔忍不住笑了。
　　莫瑾之承诺般的语气轻哄：“只要你愿意，你上班有车接送，身边有助理为你分担一切琐碎的事情，连包都不会让你拎。回到家里，有佣人和我照顾你。等你生完小孩，有月嫂，保姆，佣人，营养师，健身师，全都给你安排上。孩子的养育问题有专业的月嫂和育儿嫂，还有你爸妈，如果想带孙，也可以过来一起住，还有我爸妈，过几年也退休了，还有我呢。这么多后盾在你后方保护你，你什么也不用担心。”
　　易小乔听着这些话，感动得潸然泪下，心也终于稳下来，感动地哽咽，“谢谢你，瑾之。”
　　莫瑾之幸福地吻上她的额头。
　　感觉一切都往美好的方向发展。
　　十个月后。
　　莫家迎来了大喜事。
　　莫瑾之和易小乔的孩子在上过个月出生了，是个女儿。
　　今天是满月宴。
　　莫将军最爱的孙女设满月宴，所有亲朋好友都携家带口去参加宴会。
　　热闹的宴会厅里，众人都向莫瑾之和易小乔送上祝福和贺喜。
　　莫南泽和轻雾，还有易德和邓梅，都在迎宾。
　　邓梅和易德那边的亲戚也来了，两老倍感开心。
　　喜气洋洋的宴会厅，宾客到齐。
　　角落里，莫南泽抱着孙女，脸上溢满灿烂的笑容，眼神宠溺温柔。
　　轻雾逗他说：“我当年生瑾之的时候，你都没有这么开心过。”
　　莫南泽笑道：“有吗？我当年也很开心啊！”
　　轻雾笑：“你看你的眼神，都快融化了。”
　　莫南泽抱住怀中软绵绵的白胖小娃儿，再看一遍，只是睡着的模样，也能让他心都化了。
　　“隔代亲，隔代亲……”莫南泽解释道。
　　轻雾忍不住笑了。
　　莫北洛抱着外孙走来，身边跟着凌希。
　　“我们来看看小表妹。”莫北洛抱着孙子挨近。
　　莫南泽也抱着孙女起来，靠近莫北洛。
　　莫南泽：“来，让小宝看看妹妹。”
　　两人都抱着孙子在“炫耀。”
　　好像在攀比：小样的！我家小孙更可爱。
　　凌希走到轻雾身边，牵着多年的闺蜜，两人相视一笑。
　　再看看热闹的宴会厅里，大家喜气洋洋的笑容。
　　轻雾感慨：“人生过了一大半。”
　　凌希会心一笑：“我好幸运能遇见你，小丸。”
　　遇见白小丸，才有她如今的幸福生活。
　　命运冥冥中注定了，不一样的人，只要有缘分，终究还是能走到一起的。
　　轻雾会心一笑，两人感慨拥抱。
　　《大结局》

